

【第二卷（上）】


第186章 苍灵论剑（一）
　　封不觉在迟到的那十分钟里，已经把排剧本前该办的事情都办了。他去商城买了五瓶生存值补充剂（中）和六梭冲锋枪子弹，总共花出去四万多游戏币，随后又去惊吓盒子里搜索了上一个噩梦剧本里见过的【一击必杀手枪】和【魂斗罗勋章】，结果还真有……
　　惊吓盒子中的【魂斗罗勋章】，其属性和封不觉使用黑龙波所消耗掉的那个是一样的，售价20000技巧值，现阶段来讲，恐怕也只有等级排行榜前几名的玩家存在着理论上的购买可能，而绝大部分玩家都只能望价兴叹。
　　而【一击必杀手枪】的属性，已被系统进行了大幅度的修改。虽然枪的特效还是必杀，但失去了必中效果，需要自己瞄准，而且对剧本的最终BOSS和玩家无效；子弹仍然是无限的，但射击次数受到了限制，一个小时内居然只能开五枪。纵然如此，这件武器的定价还是在50000技巧值。
　　虽然这两样都是传说级品质的物品，但和封不觉曾经搜到过的另一件传说武器【铁碎牙】比，还是差了不少。售价方面，这两件加起来也没那一件贵，可见惊吓盒子给出的定价还是比较合理的。
　　封不觉不想让队友们等太久，所以他快速买完东西，草草满足了一下自己的好奇心后，便立刻来到了会议室中。
　　此时众人所在的这个会议室是似雨开的，队长也是似雨，不过封不觉进组以后，她转交了队长权限。
　　四人的具体数据此处就不详表了，除了封不觉以外，其他几人的能力和装备都没有太大的改变。
　　小叹、似雨和悲灵三人现在都是17级，称号和上次的一致，使用的武器也没有变化。专精方面，三人都略有提升，小叹已经具备了【恶魔蝙蝠鬼影】的学习条件，所以封不觉直接就把这技能从社团的公用仓库里取出来让他学了。
　　趁着交换情报的时候，封不觉顺便把龙傲F已加入其它社团的情况说了一下，另外还提到了【硬盘2455-A-1】以及他和狂踪剑影的协议。地狱前线这几位很快就明白过来……狂踪剑影算是被封不觉给忽悠了，觉哥才是真正的甩手掌柜，啥事儿都不用管，就等着对方把装备造完了送过来。
　　龙哥没能加入，虽是有些遗憾，但也不是什么大事，反正地狱前线本来就是休闲性质的小社团，封不觉也没计划去打造什么配置强力的六人团队。以后遇到志同道合的玩家再加就是了，在社团人数这方面，他并不刻意去强求。
　　四人报完各自的信息后，便准备出发。
　　他们分别回到了自己的登陆空间，待封不觉接通了队伍通讯，确认一番后，就进入了排队系统。
　　【疯不觉，等级19】
　　【枉叹之，等级17】
　　【似雨若离，等级17】
　　【悲灵笑骨，等级17】
　　【请选择队伍要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】
　　【您的队伍已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音是一种类似老巫婆的感觉，语气阴森，和封不觉玩新手训练时听到的有点像。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：游戏币100000点。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG开始播放……
　　夜，皓月当空。
　　一条小路上，马蹄声渐近，不多时，行来一匹快马。
　　马是白色的马，马背上的人，也是白衣的人。
　　这白衣男子一身古代侠士打扮，却未见其身上配有兵刃，也不知他星夜赶路，是为何故。
　　【十年前，紫云墟惊天一斗，“无名剑”谢三与“剑神”叶承大战两天两夜，未分胜负。】字幕配合着系统语音出现在了画面底部。
　　“这是要闹哪样……”封不觉一听这武侠小说似的开头，就已经感到这次的剧情又要神展开了。
　　【十年后，二人在江湖中已难觅敌手，一战在所难免。】
　　【这场决斗，为争天下第一，更为证各自剑道。】
　　【决斗的地点，定在西南方一片荒凉之地，一座早已废弃的村镇中。】
　　话到此处，画面中的白衣男子忽然勒马，凝视着眼前的那条小路，视线扫过了两旁影影绰绰的树林：“在下玉面探花白典，不知前面是哪条道上的朋友？可否出来一见？”他的说话声不是很响，但在这夜里，依然能传到很远的地方。
　　“回去吧。”一个老者的声音回道，这一句话，虽是传入了白典耳中，但白典完全没能掌握到说话之人的位置，声音仿佛是在四面八方打转一般。
　　“哼……想必你也是来一观三日后那场旷世决斗的吧？”白典冷哼一声道：“凭你一句话，就想让我……啊！”他话未说完，就坠马而落，落地后不久，便成了一具尸体。
　　镜头移动，给了白典一个特写，只见其死不瞑目的双眼中透出惊骇之色。临死前，他只来得及将自己的独门兵器——一支奇形的飞镖握到手中，可惜，这根本没派上用场。
　　镜头又一次移动，给到了白典颈后偏左的地方，这时玩家们才看清，那里被扎进了一根竹签。
　　【苍灵镇，三面环山，传闻村北山林中有座破庙，为凶灵所盘踞，故有恶鬼下山作祟，镇中时有村民蹊跷惨死，官府亦束手无策，多年过去，当地住户纷纷迁逃，此镇便成了名副其实的鬼镇。】
　　【这一年的八月十五，两大剑客就约战于此。】
　　【风声走漏，武林震动，各方高手纷至沓来。这荒镇中的客栈，竟在几日内蹊跷地再度开张，住进了上百号江湖上响当当人物……】
　　【这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？】
　　剧情简介就到这儿为止了，地狱前线的四人和另一名排进来的玩家，随即就出现在了白典死去的那条小路上，不过他们距离事发地点至少还有一公里的距离。
　　【主线任务已触发】
　　【进入苍灵镇。】
　　“这年头，高手打架不去紫禁城，跑到闹鬼的村子里折腾……有种……”封不觉扶额念叨着。
　　“啊！你！”似曾相识的声音响起。
　　封不觉抬头望去，看到了一张不太想看到的脸，当时就本能地说道：“有没有搞错……”
　　“这是我的台词才对吧！”迹部少爷吼道。
　　“你那三个队友呢？”封不觉问道。
　　“呃……”迹部回道：“打3V3去了。”
　　“你果然是累赘啊……”封不觉直言道。
　　“说什么呢！”迹部少爷不爽道，但他实在没有后续的说辞来反驳。
　　“朋友？”似雨看着封不觉，言简意赅地问道。
　　封不觉犹豫了一下：“嗯……算是吧……”他转身对小叹和悲灵说道：“我来介绍一下，这位是冰帝牛郎团的团长迹部，小叹你还记得吧，血狼丧尸剧本里被干掉的那两个家伙之一。”
　　“哦……对，好像是叫这个名字。”小叹在那个剧本里只见过【迹部少爷】和【名字真难取】的ID，但未曾谋面。
　　“说谁是牛郎呢！瞅瞅你自己这种反社会疯子的造型……配合哥特式的社团名，居然还好意思说我？”迹部少爷一边说着，一边已注意到，身边的两男两女都有“地狱前线”的徽章，他问道：“诶？你们还是社团队伍？”
　　“是啊，我现在也算是团长了啊……虽然不能说很有威信，但看到你这么惨的例子，突然就有一种优越感油然而生……”封不觉道。
　　迹部觉得这样下去就会进入自己不断吐槽的死循环，论毒舌他和封不觉不是一个级别的，没办法，只好忍了……他扯开话题道：“那个……话说……你们的社团BUFF是什么？”
　　“哦……那个啊……”封不觉觉得这种情报告诉对方也无妨，反正社团BUFF会根据每个礼拜的社团排名而变化，“第一个是【剧本中的所有体能值消耗降低3%】，第二个是【延长三秒惊吓值到达峰值后导致强制离线的时限】”
　　迹部少爷若有所思道：“嗯……和我想象中差不多，我们社团的BUFF是加一丁点儿生存值回复速度和结算时的游戏币奖励。”他顿了一下：“看来排在榜单一百名靠后的社团，都是这种聊胜于无的加成了。”
　　“这种事你到论坛上去看一眼就该知道了。”封不觉道。
　　“啊？呃……是吗。”迹部愣了一下道。
　　“我说……你小子多久没下线了？”封不觉道在团队栏中查看，注意到迹部少爷现在的等级已经20级了，称号是【高调突袭】，“你该不会是在限定的游戏时间允许下，除了睡觉吃饭，就一直在玩吧？”
　　“我可是职业玩家！”迹部一脸认真地说道。
　　“好吧……”封不觉耸肩道。
　　因为只有迹部一个算外人，所以五人无需花太长时间来彼此介绍什么的，他们稍微聊了几句，封不觉就清了清嗓子，开始兜售他的第一个策略……


第187章 苍灵论剑（二）
　　【您的外观在NPC视角中将被系统调整为适应剧本设定的形态】
　　当封不觉独自一人行到了片头CG中白典被杀的地方，耳边立即响起了系统语音。觉哥自然明白，他已然进入了某个NPC的视线中，语音提示就是间接的证明。
　　“嗯……”封不觉低头看着白典的尸体，月光将死尸那可怖的面容照得格外分明。
　　“前辈，假如我装作不知道你躲在附近的样子，你会不会就这么让我过去了？”封不觉忽然开口道，他的声音不高，但显然不是在自言自语，他的语气不卑不亢，但称呼对方时还算比较礼貌。
　　“你既已开口与我讲话，就证明你不但知道我在附近，也知道这个问题的答案。”老者的回话从风中传来，依旧是飘忽不定，难觅其源。
　　封不觉竟笑着嘲讽道：“我就不能是在诈你吗？”
　　那声音沉默了，没有回答。
　　“我来到此处，发现一具尸首横陈于地，死者遭暗器所伤，伤在颈后。粗浅一看，仅有这一处外伤便已致命，那多半为偷袭所致。杀人者只用一根竹签，可见其内力深厚。”封不觉接着说道：“于是，我开口说这一句，试探一下杀人者是否还在附近，合理吗？”
　　老者再度传音道：“那你又怎知老朽是你的前辈？”
　　“很简单啊，我年纪尚轻，江湖中多半都是我的前辈。”封不觉笑道：“何况前辈你这手竹签杀人的法门，全然不像年轻人会用的手法，没有深厚的功力，根本也用不了这手法。”
　　其实封不觉目前为止都是在扯淡，他只是利用片头CG中得到的信息与这NPC周旋而已。
　　“哼……你是诈我的也好，不是也罢……并未改变什么。”老者回道；“回去吧。”他还是给出了这句话，和玉面探花死前听到的那句一样。
　　“我能不能问问，什么样的人，才有资格通过？”封不觉问道。
　　对方的回答就两个字：“高手。”
　　“我脚边的这个死人，难道不是高手？”
　　“是，但他是朝廷的人。”老者顿了一下；“所以他非但不能通过，还必须死。”
　　“我不是朝廷的人，而且我也算高手啊。”封不觉道：“如此说来，我应该可以通过才对吧？”
　　“呵……哈哈哈……哈哈哈……”那老者大笑出声，笑声回荡在四周。
　　忽然，一道人影从林间闪出，一名蓝袍老者出现在了封不觉前方数丈远的地方。
　　这老头儿看上去已是七十岁上下，发须全白，背却还挺得笔直，其面相不算慈祥，但也不似奸恶之徒：“小兄弟，让你的同伙们也出来吧。”
　　封不觉装傻道：“什么同伙？”
　　“我没你那小聪明，也没兴趣诈你。”老者又道：“我知道你有四个同伙，在暗处搜索我的行踪，而你在此吸引我的注……”
　　“好吧好吧……”封不觉见事情败露，干脆转头喊了一声：“都出来吧，被发现了。”
　　小叹他们四人陆续从林间走了出来，悲灵手上还拿着MP5，枪口就对着那老头儿，时刻准备开火的样子，由于不知道这是什么玩意儿，所以那老者也并未在意。
　　“我顺便说一下，他们也全部都是高手哦。”封不觉的语气倒真不像是撒谎。
　　“呵……老朽虽是上了年纪，但还没眼花呢。看诸位走路时的步伐、身法、气息等等……”老者摇头笑道：“你们这几个小鬼……根本不会武功吧？”他对这个判断还是很有自信的，所以才会大胆地现身，“回去吧，如今的苍灵镇，不是你们该去的地方。就是那混迹江湖数十载的老手，也难保能在镇上活到决斗当夜。”
　　“前辈，我们是去看决斗，又不是去参加决斗，那帮‘老手’喜欢在镇上办热身赛是他们的事情，他们搞铁笼格斗都可以啊，我们不搀和不就是了？”封不觉说道。
　　他这句话，有大半句对方没听懂，老者愣了几秒，回道：“呵呵……你们还真是什么都不懂，江湖的事情，又岂是你们想得那般简单天真。”他上前几步，来到封不觉面前，看着略显消瘦的觉哥：“再说，就凭你小子这身子骨，恐怕连街头卖艺的庄稼把式都打不过吧。剑神的决斗，你就是看了，又能看出什么门道？”
　　“都说了我是高手了，前辈你怎么就不信呢？”封不觉回道。
　　老者的表情仿佛在说，你这小子不可理喻，他摇着头：“那你且报上字号我听听。”他指了指地上的尸体：“若你还不如这个玉面探花的名号响，趁早自己回去，别在这儿丢人现眼了。”
　　封不觉嘴角微微一笑，冷哼一声：“哼……”他的强项来了：“我乃是……拳打两广，脚踢苏杭，剑荡三秦，气镇塞北，血洗东瀛不留行，打遍中原无敌手，人称莫测狂徒的……破剑茶寮寮主，封不觉。”他恬不知耻地说完这一大通后还不过瘾，顺便报了一下诗号，“承蒙江湖同道抬爱，赠诗一首——笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”
　　那老头儿当时就惊了，他一没听说过破剑茶寮这种组织，二没听说过封不觉这号人。不过对方这一长串名头，听着却不太像是现编的，反正换成是老头儿自己，打死也编不出来。
　　“你……”老者竟一时语塞，他本来颇为确定对方这五人的武功很差，甚至是没有的，但被封不觉这一忽悠，他竟然有些动摇了。
　　同样震惊的还有迹部少爷，他原以为封不觉会随口说个武侠小说中常见的绰号之类的，没想到这家伙张口就来了一大段儿，而且内容突破天际，和这名头一比，那什么“玉面探花”简直就是个渣啊。
　　“哦，对了，还未请教前辈高姓大名？”封不觉抱拳拱手说道。
　　“老朽只是个下人，名讳不值一提。”老者回道，他这时有点回过味儿来了，又道：“小兄弟，你着实聪明，也能言善辩，但高手，可不是吹出来的。”
　　“明白明白，前辈还是不相信我。”封不觉说道：“我这就露两手给您看看。”此刻，他心里想的却是：老头儿……要不是看你一副跟主线剧情颇有关系的样子，我才不跟你费这口舌呢，你若坚决不放行，我只能请你吃子弹了……
　　封不觉往后扯了半步，“前辈，且接我一招如何？”
　　“莫说是一招，就是十招百招……”老者话未说完。
　　封不觉就顺势发动了称号技【看招】，选择的技能类型是格斗。
　　封不觉知道自己肯定能使出点儿什么来，但他也不知道使出的是什么……
　　那老者见封不觉这就要攻上来，也不敢托大，谁也不能担保这年轻人是不是将内力深藏，准备扮猪吃虎什么……
　　老者运起七成功力，举掌相迎。
　　啪一声，封不觉和对方拼了一掌，随即后退了五六步，只有他自己清楚，刚才那一下子，让自己的生存值损失了30%之多，好在那老者纯粹是用掌力防御而已，没有向前冲推之力，否则封不觉就危险了。
　　“这……”那老者虽是站在原地一步未动，但却露出了惊讶的神情，他的手掌，此刻已是赤红一片，如铁烙一般灼痛。
　　“发动了一个带火属性的技能吗……运气不错。”封不觉心道，他表面上却显得很是平静：“雕虫小技，献丑了。”
　　老头儿将双手背到身后：“嗯……没想到老朽我今日看走了眼。”他让到一边：“几位少侠请吧。”
　　“诶？前辈你不试试我这几位同伴的武功吗？”封不觉指了指迹部少爷：“你看那个娘炮，一副很弱的样子。”
　　“喂！”迹部对这家伙的卖队友行为表示强烈不满。
　　老者只当没听到封不觉的后半句话，淡定地回道：“不必了，想必这四位也绝非等闲之辈。封寮主，请吧。”他连称呼方式都变了。
　　“这老头好像被我给镇住了，看来刚才的技能超强啊……”封不觉心道：“难怪用掉了三百体能值，还搭上了三十点灵力。”
　　“多谢前辈。”封不觉一边说着，一边给队友们使着眼色，让他们可以走起来了。
　　待五人沿着小路走远，老者将手掌举到眼前，沉吟道：“破剑茶寮寮主，哼……这小子满口胡言，但出手却着实厉害。”他调整了一下气息，似乎是想压抑手上的疼痛：“若他是个四十多岁的壮年汉子，适才那掌也不算什么，无非就是童子身苦练三十载的掌力罢了。但这小子只有二十出头，他能打出这样一掌，除了先天纯阳内力，再无其他解释……
　　呵……也不知江湖上什么时候又冒出了这么多厉害角色，看来主人这场决斗引来的高人异士，无论是身手，还是人数，都远远超出预计……”


第188章 苍灵论剑（三）
　　苍灵镇虽是三面环山，但进镇的路却有两条。
　　一条大路，由距离此地最近的县城“铜丘”一路延展而来。
　　还有一条小路，就是封不觉他们进入剧本时出现的那条路。
　　先说大路，大路另一头的情势比较紧张。
　　如今的铜丘，充斥着各大门派的人马、各路江湖人物、甚至还有朝廷调来的兵马，里里外外好几千人。这帮人自然是不可能全部都到苍灵去的，真要是去了，那个小镇直接就被踏平了。
　　所以走大路入苍灵，也是需要一定条件的。
　　各大门派的掌门大佬们互相商议过后，定下了两条规矩。首先，大家门下的弟子都很多，不可能统统带去，所以，一名掌门，至多挑选二十名弟子，跟随其一起进镇，其余弟子全都留在铜丘，不得生事；其次，“邪魔外道”的人，不许通过。当然了，什么叫邪道呢？还不是由所谓的“正道中人”说了算吗。
　　除去一些被江湖和官府共同通缉的杀人魔王和采花贼外，一些比较边缘化的武林人物，无疑也都被归入了邪道之中，受阻于铜丘城。这些人虽然没有侠义之名，但也不是奸恶之辈，他们大部分只是因为喜欢独来独往，或者性格乖张，所以很少与正道结交。现在他们算是体会了一回什么叫党同伐异。
　　此处得提一下，在这个剧本的设定中，朝廷一般不会过问江湖仇杀，除非这些事波及到了平民，而江湖中人也不会去管朝廷的事，谁做皇帝、还有做得好不好，和这群武夫无关。这是二者彼此间一条看不见的界线，是绝不允许越过的。
　　因此至少在表面上，朝廷的兵马到铜丘，只是为了维持秩序，如果有江湖中人在此扰民，就抓起来办了，其他的他们不管。
　　再来说说小路，走这条路的……自然是在大路那儿被拦下的，或者就是根本不能在铜丘现身的人。
　　各大派弟子在铜丘日夜看守，想从大路偷溜或是硬闯，都是在找死。武功差点儿的直接就得被乱箭射成蜂窝，而武功高的……被几百人前赴后继地围攻，迟早有内力耗尽的时候。
　　所以……这部分人想进苍灵镇的办法，唯有走小路了。只要人数少，行踪隐藏得当，混出铜丘后，绕行一天的脚程，便可来到这条小路上。
　　可这里，也守着个煞星。
　　蓝袍老者的身份，是“剑神”叶承府上的管家，名叫叶亥。江湖上没有他的故事，也没多少人听过他的名字，因为他不曾闯过江湖。
　　叶亥十二岁就入叶府当了下人，至今已过六十余载，自他三十二岁当上叶府管家，叶家已换了三位主人，唯有他这管家，岿然不动。
　　叶亥的一身武艺，皆是拜叶承的祖父所赐。叶亥的资质并不高，他自己也很清楚这点，而且他身为下人，就算真有天分，也是没有资格拜入叶家门下的。但当年的叶老爷，却一直在暗中点播这名少年。少主练剑时，他让叶亥在旁边扫地，还故意将一些心法都朗读出来；叶亥晚上偷练武功，全府上下也都当没看见。
　　叶家的武学皆是上乘功夫，何况勤能补拙，叶亥纵然资质平平，但到三十岁时，亦有所小成，算得上江湖中的准一流高手了。两年后，他便当上叶府管家，娶妻生子。对叶亥来说，这算是他人生中最幸福的一段日子。
　　数年后，叶老爷辞世，叶承的父亲继承家业，他允许叶亥的儿子拜入叶家门下，成为正式弟子。可惜此子年少好胜，十六七岁时，学艺未成，便在外与人斗狠，死于非命；而叶亥的老婆也在不久后病故了。
　　在失去家人后，为叶家效忠的那种使命感，成为了叶亥全部的精神寄托和人生追求。可以说，叶亥这一辈子，对叶家始终是感恩戴德、忠心耿耿。
　　如今的叶亥，要论武学造诣，即使那些大门派的掌门级人物来了，也绝非他的对手。能打赢叶亥的只有两种人，第一种就是万中无一的绝世高手，比如谢三、叶承这类不世出的人物；第二种，就是苦练多年的先天级高手，而且这种人还得是……资质在叶亥之上、招式不落下风、内力至少有其六成上下。具备这三条，才有可能赢他。
　　有这么一号人物守在小路上，结果可想而知。
　　就这半个月的功夫，不少在江湖上叫得上字号、或者叫不出字号的恶人，都被叶亥直接给灭了，这算是顺手为民除害。
　　亦正亦邪的江湖人物里，武功不过关的，也都被他“请”了回去。唯有真正的“高手”，那些配得上观看决斗的人，才从小路进了苍灵镇。
　　至于像玉面探花白典这种表面上是江湖人物，实则有朝廷背景的，同样是死了不少。朝廷毕竟是朝廷，自古以来，官府都是说一套做一套的，明面上不干预江湖事，实际上背地里插手的地方也不少，只不过他们从来不会承认而已。因此，遇上类似的情况，江湖中人也会毫不留情地把朝廷的人给干掉，反正你们也不会承认这人是你们派来的，吃哑巴亏呗。
　　……
　　同样是在这个夜里，苍灵镇北面的山林中，距离传说中闹鬼破庙不远的地方。
　　此处藤草齐膝，寂无声息。举目朝林中望去，阴森森浓荫匝地，头顶枝丫交横，地面荆棘丛生。
　　但见一道人影飞掠而来，踏草无声。
　　来者是一女子，一身青衣素袍，身形苗条健美，相貌也算得上清丽脱俗。
　　不过此刻她的神情却是凝重肃然，眼中还带着一抹惊惶之色。
　　“轻功不错。”一个冰冷的声音响起。
　　说话间，另一条黑影刹那间出现，看他的姿态，非但没有拿兵器，而且双手还背在身后，一副连手都不用就能打赢的样子。
　　女子不由分说，剑挟劲风，使出毕生修为，一剑扫去。
　　那黑影用一个不可思议的动作，避过了这一剑，并将右足踏在了长剑上，凭一股雄浑内力压住剑身，任那女子将脸涨得通红，用尽全身力气，剑也抽不出分毫。
　　“可惜，你最擅长的轻功，对我来说也不过就是杂耍的把戏罢了。”黑影沉声说道：“鹿女侠，只怪你运气不好，发现了我的秘密……所以你必须死。”
　　鹿清宁尚未回话，周遭却突生异变。
　　这一刻，黑暗中忽有诡异的铃铛声响起，同时，两人皆是被一种难以名状的寒意所包围……


第189章 苍灵论剑（四）
　　话分两头，且说地狱前线一行人过了叶亥这关，沿着小路前行，走了大约半个小时，便来到了苍灵镇的村口。
　　这一路上，封不觉一直在分析这个剧本的形势，并和队友们商量着如何应付。
　　NPC实力方面……依先前那蓝袍老者的战力推测，这个剧本里的武林高手们，无疑还是比较强的，如果玩家和他们比武功，那恐怕有几条命都不够死。不过玩家也有自己的优势，像技能、装备这些设定，在这个世界里就属于超自然事物的范畴了，即使是叶承或者谢三那个级别的高手，在没有防备的状态下被枪械射击也是必死无疑。
　　不过封不觉认为，在通常情况下，还是不要和NPC们起什么冲突为妙，更不要过早暴露身为玩家仅有的优势。因为这是个睡眠模式下生成的剧本，流程所需的时间很可能会非常长，这意味着玩家们或许得在这个剧本里待很久。
　　毫无疑问，剧情的关键点就是“决斗”这个事件，剧本是不太可能在那场决斗发生前就结束的。白典提到过一句“三日后的决斗”，这条信息出现在片头CG里，就是一条明显的提示。留意到这句话的玩家，自然会在心里有所计较。
　　再等两三个小时，天就亮了，“第一天”就算正式开始，而决斗的日子，是在第三天。假设叶承和谢三准备在第三天的晚上七八点钟，找个地方一边赏月一边喝西北风，那么此刻距离决斗就还有六十五个小时左右。
　　晚上封不觉从非睡眠模式退出，并在游戏舱里睡下后，设定的登录时间是十二点十分。至于进剧本前的准备时间可以忽略不计，换成现实时间也就两分多钟的样子。
　　按照这个剧本的情况来看，如果他们要玩到通关的话，结束时差不多是早晨七点，不出意外，这一个晚上也就只能玩这一个剧本了。
　　“所以……就这么说定了，我是破剑茶寮寮主，你们都是我的寮客。”封不觉来到村口前，最后跟众人确认道：“尽量不要和别人起冲突，即使起了冲突，不到万不得已也别把枪拿出来。现代化兵器是我们的王牌，只要我们用一次，并且被人看到了，那今后再用时，就很难再出现对方看着枪口冲上来的大好局面了。”
　　说这话时，五人前方出现了一片木栈与砖石合搭的断垣残壁。这村口的样子十分简陋，倚着一面山壁而建，壁上刻有三个大字——“苍灵镇”。
　　三字从上到下纵写，最高处离地两丈，最低处与人的视线平行，字长三尺，宽如肩展。只要是习武之人，站在这里一看便知，这字既不是用凿子凿上去的，也不是用兵器刻上去的，而是以指为笔，将真气外放，一气呵成所写。
　　这三个字，其形挺拔刚劲、龙骧豹变，其意大气磅礴、朴拙雄浑。写下这字的前辈，武功之高，已令人匪夷所思，纵是这次要决斗的两位绝世剑客，也远远不是这个人的对手。
　　当然了，这字早在苍灵镇初建的年代，就已经写下了，那位前辈早已不在人世，只是他的这番壮举，留在此地让后人叹为观止。
　　“哦，这就到了是吧。”小叹借助月光，望着山壁上的镇名，“好奇怪啊，简介不是说这里只是个小村镇而已吗，但镇名居然刻得这么招摇，还挺有气势。”
　　“难道你认为只有花果山水帘洞这种非法武装集团才能把地名刻在山上吗？”封不觉玩笑道。
　　迹部少爷这时插嘴道：“我虽然不是很懂这些……但这些字看着不像是雕刻上去的吧？会不会是某个高手用剑气刻出来的？”
　　“诶！有可能啊。”小叹立刻说道：“也许是来看决斗的某人，故意在村口露了这么一手，想给每个进村的武林人士一个下马威。”
　　“不对。”似雨平静地否定道，说起话来依旧是惜字如金。
　　小叹和迹部都望向了她，但她完全没有要解释的意思，只是转过头，轻轻用手背碰了碰封不觉的肩膀。
　　“干嘛？你有社交障碍啊？”封不觉看着似雨道。
　　似雨用冰冷的眼神凝视着封不觉，她的脸上没有任何情绪的波动，但这样反而给人一种无形的压迫感，“没有。”
　　一旁的悲灵不知道瞧出什么来了，忽然噗嗤一声笑出声来。
　　“好吧，我来解释一下。”封不觉耸耸肩，转向小叹他们道：“山壁上的字显然不是这个年代的产物，你们仔细看那些青苔和山石上的裂痕，都能说明字被刻上去已有些年头了。至于百十年前刻字者的目的嘛……也许那人就是此地的命名者吧。”他顿了一下，似乎是想到了什么：“嗯……有意思，或许……并不是因为这场决斗，苍灵镇才变得非凡。而是因为镇子本身隐藏的秘密，才有了这场决斗。”
　　“喂喂，那边有个家伙，好像已经注意到我们了哦。”悲灵忽然说道，并且用手指了指村口的方向。
　　众人朝那儿望去，在距离他们三十多米的地方，发现了一个坐卧在地上的人影。
　　还是封不觉首当其冲，行了上去。毕竟他能说会道，反应也快，由他和NPC交涉，是最有效率的。
　　跨过那道破旧的屏障，五人便算是正式踏入了苍灵镇，系统提示也就来了：
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　菜单中，【进入苍灵镇】的任务旁边打上了勾。
　　新的任务也显示了出来：【调查决斗背后的真相】
　　看到这一条任务的内容时，封不觉心里立即冒出一个字：“靠！”
　　对他来说，这条任务比起“前往镇北破庙调查凶灵的真相”这种形式的任务还要麻烦得多，因为所谓“决斗背后的真相”，可能是任何事，说不定和朝廷有关，说不定和这村子闹鬼的事情能联系起来，说不定叶承是外星人，说不定谢三和叶承是基友……
　　谁都知道剧情背后藏着某种阴谋，但主线任务内容突然从一条非常具体的行为，变成了一件毫无指向性的事情，这不等于是让玩家们完全自由发挥吗？
　　正思考着，封不觉已走到了那个坐在地上的人影跟前，来到这个距离上，他就能看得比较清楚了。
　　那是个老乞丐，年纪和叶亥相仿，灰头土脸、破衣烂衫。他一手拿着根肉骨头，一手拿着个酒葫芦，一边吃喝，一边抬眼观察封不觉他们几人。待觉哥靠近，他便开口道：“这些日子，小路上来的人也挺多，但那些人，我老叫花子统统识得。”他砸吧着嘴，咽下一口肉去；“今儿个真奇怪，竟来了几张生面孔。呵呵……叶亥那老鬼，怎么会让你们这帮小娃娃混进来？”
　　“我是他私生子。”封不觉一脸严肃地回道。
　　“噗！”那老叫花子差点儿没被一口酒给呛死，咳得眼泪都出来了，才缓上气儿，睁大了眼睛道：“你说什么？”
　　“呵呵……跟前辈开个玩笑罢了。”封不觉抱拳拱手：“晚辈破剑茶寮寮主，封不觉，这几位都是我的朋友，平日在寮中作客……”
　　“没听说过。”老叫花子摆手打断了他：“我看你这晚辈还算知礼，好言劝你一句，赶紧回去，别进镇这场浑水。”
　　封不觉怎么可能会走，他面带微笑，客客气气地道：“还未请教前辈高姓大名？”
　　“哦？”老叫花子露出疑惑的神色：“你小子难道不知道我是谁？”说着，他将拿葫芦的手在封不觉面前晃了晃，那是个朱红漆的葫芦，而老叫花子的右手，断了一根小指。
　　封不觉心道：洪七公？不可能啊……洪七公那个是大葫芦，而且断的是食指啊……
　　“呃……晚辈眼拙，前辈耆宿，乃世外高人，恕在下……”封不觉又一次被打断了。
　　“哈哈哈哈哈……”老叫花子大笑起来：“小子你还真不认识我！哈哈哈哈！”
　　这老头自然不是洪七公，但他确实是丐帮帮主。此人人称丐王，名唤孟九。七年前，孟九曾败于谢三剑下，并被断一指，这件事可谓人尽皆知。更有江湖神棍宣称，孟九这人命中犯九，这一战是应了劫数。最离谱的……莫过于这种说法竟还得到了广泛的流传以及群众的认可。仿佛人们就不会动动脑子想想……按照这个逻辑，谢三就应该被切掉七根手指才对。
　　孟九身为天下第一大帮之主，加上贱名好记，以及手指事件的发生，江湖上还真就很难找出不认识他的人来。据说还有不少老叫花子自己剁了手指冒充他骗吃骗喝的情况，其知名度可见一斑。
　　“你要不是装傻充愣，就是……”孟九忽然止住笑意，猛地抓住封不觉的手腕，掐住其脉门。老乞丐那原本混浊的双眼也闪过了一抹锐利的光芒：“哼……你根本全无内力，又岂能过得了叶亥那关？说……你们究竟是怎么来这儿的？是不是发现了什么隐蔽的路径？”
　　此语话音未落，却见一道冰冷的剑锋，已架在了孟九的脖子上。
　　原来在孟九突然出手的那一刻，站得离二人最近的似雨立即做出了反应，她以为是封不觉触发了什么FLAG而遭到攻击，警觉的她当即取出“封圣”，箭步而出。瞬息之间，寒芒已至。
　　“放手。”她的话言简意赅，却是掷地有声。
　　孟九表面上无动于衷，心中却是惊讶无比，他根本没料到对方有这么一手，如果事先有防备，他也不至于被人用剑挟住。
　　孟九心说：这小姑娘年纪轻轻，身法竟如此之快，只怕比起那以轻功闻名的‘落梅剑’鹿清宁，也有过之而无不及。可是……我看这一行人，全都不像有内力的样子，他们呼吸都与平常人无异，纵是我丐帮中练过几年太祖长拳的最低等弟子，也不至于如此啊……
　　当然了，他可不知道，也不理解……作为“玩家”这种存在，似雨根本不需要掌握什么内力或者轻功的法门，她单纯凭借身体素质就能达到这种速度了。所以她年纪多大、是否会内功，都无关紧要。
　　封不觉从孟九的神情中捕捉到了什么，心里已有了底：“前辈。”他依旧是笑盈盈的，一脸和气：“有话好说，你先放开我。”他说着，朝似雨使了个眼色，后者犹豫了两秒，才把剑给移开。
　　“哼……这倒有趣。”孟九看封不觉的眼神，已然是变了，封不觉那笑容，在这丐王的眼中，也成了笑里藏刀，“看来是老叫花子我误会了……”孟九松开了封不觉的手，看似不经意地坐正了身子，然后说道，“你不是没有内力，而是深藏不露。”
　　封不觉在观察和记忆事物方面是很有天赋的，对方所有细微的举动，都逃不过他的眼睛，“好说好说……这位前辈，我虽不认识你，但是……”他说着，有意识地将视线下移。
　　此刻的孟九，已从原本的卧坐斜躺，改为盘腿端坐，封不觉故意用眼神点破了这件事，并且说道：“素闻丐帮武学之中，下盘功夫这一路，取各家所长，十分了得。”他又看向孟九的脸：“前辈以‘老叫花子’自居，且语气不以为耻反以为荣；加之发型飘逸，衣着洒脱……依晚辈愚见，您纵然不是丐帮帮主，也是一位帮中的长老。”
　　孟九虽然没完全听明白封不觉的话，但他依然用“虽不明，但觉厉”的表情，望着觉哥，缓缓放下手中酒肉，对眼前的年轻人抱拳拱手道：“这位……寮主。老朽丐王孟九，乃当今丐帮帮主。”
　　“哦！久仰久仰！失敬失敬！”封不觉恬不知耻地回道。白痴都知道他之前根本没听说过这名头，否则早就把对方认出来了，谈何久仰？何来失敬？
　　孟九这边也不好发作，刚才确实是他将对方给看得低了，冒犯在先。何况封不觉所说的每一句话，至少表面上听着还比较礼貌，最多算嘲讽不带脏字儿。
　　此时孟九心里已将对方视作厉害角色，他的依据主要就是两点：第一，眼前这小子既然能从自己改变坐姿的小动作上，看出这是为了运功御敌做准备，那他肯定就是懂功夫的，而且还是个精通上乘武学的高手。
　　第二，虽然那名女剑客的身手姑且只能算准一流，但以她的年纪能有这种功夫……不是先天高手，就一定是练了高深奇绝的心法。而她却得听那位寮主的话行事，可见这个叫封不觉的，至少也是个一流高手，或者就是她老公。
　　“老朽刚才多有失言……”孟九开口说道。
　　这回换成封不觉打断对方了：“哎~这是什么话。”他摆手道：“是晚辈孤陋寡闻，又岂能怪罪前辈您呢？”
　　站在几米外的悲灵凑到小叹耳边悄悄道：“咱们寮主的脸皮还真是厚啊，从头到尾没一句心里话，表情始终那么自然……”
　　小叹嘴角抽动着：“呵……这种场面就能看出脸皮厚了啊？那是你太不了解觉哥了……”


第190章 苍灵论剑（五）
　　队友们站在那儿围观着封不觉满嘴跑火车，与那丐帮帮主继续扯淡。
　　按照孟九的说法，他在村口这儿守着，是为了给刚进村的江湖朋友指个道儿，顺便也是探探各路人马的底细。身为丐帮中人，他自然是与江湖中的大部分人物都能说得上话，无论三教九流，多少都得给老叫花子几分薄面。
　　孟九将通过大路和小路的规矩，都与封不觉他们说了，封不觉闻言后的第一反应就是问道：“按照这个说法，如今的苍灵镇中，完全没有什么邪道中人，全是名门正派和江湖上名宿咯？”
　　老叫花子当即就笑了：“名门正派就全是好人吗？”他反问道：“那些侠名赫赫者，背地里就真是正人君子？”
　　封不觉面露微笑：“晚辈受教了……”其实他只是想让孟九将这话说明白罢了，以封不觉的个性，怎么可能相信那些人都是好人呢，就连眼前的孟九，他都不是完全信任。
　　两人谈话的另一个重点，就是孟九着重介绍了一下现今苍灵镇中的基本情况，可以说……表面上便是暗流汹涌，而暗中呢……每个人都已是提心吊胆的状态。
　　与这个提供剧情说明的NPC交涉持续了二十多分钟，封不觉几乎把能套到的信息都给套了出来。他听完叙述，拜谢过这位前辈，随即就领着队友们朝着镇里出发了。
　　待离开了那老叫花子的视线，小叹凑上来道：“觉哥，听见了没有，事情不妙啊！”
　　“你指哪部分？”封不觉问道。
　　“当然是‘每天晚上都有人失踪’那部分啦！”小叹接道。
　　“虽然孟九一脸认真地说这是闹鬼造成的……”封不觉笑道：“但我看……会尽信的人也只有你了吧。”
　　悲灵也笑着对小叹道：“就算是这个剧本里的其他NPC，都不会去信这套说辞的，那老叫花子明显是在吓唬我们，这话恐怕连他自己都不全信。”
　　“何以见得啊？”小叹疑惑道。
　　悲灵回道：“这还不明显？这个孟九若真的确信有鬼，那他还敢每个晚上都待在街面上吹风啊？至少找个有顶的屋子躲起来才是吧？”
　　封不觉也说道：“孟九说这里每天晚上都有人失踪，少则七八人，多则十数人……我想那些失踪者，九成以上都是被‘人’给杀死的，或者说……互相厮杀而死。”他停顿了一下：“或许只有一两个，是真正遭遇了某种灵异的玩意儿。”
　　悲灵接道：“而且那些江湖中人，个个心里都很清楚这点，只不过没人会去点破那所谓闹鬼之说。”
　　小叹点着头，似乎是听明白了：“这样他们也可以借着鬼魂之说的掩护，在往后的日子里去杀死别人？”
　　封不觉打了个响指：“正确。”
　　迹部少爷这时说道：“可这些人为什么要做这种事？他们都已经来到苍灵镇上了，难道就是为了在决斗发生时，能占据前排一点的位置，所以趁着这几天，找寻一切机会暗中干掉其他的观众？”
　　“哎~江湖的事情，你不懂。”封不觉语重心长地说道，好像他很懂似的：“名、利，人之所欲也，恩怨情仇，皆因此而起。江湖，就是将这些体现得最为淋漓尽致的一个大染缸。如果让一群武林中人待在一个特定的、合适的环境之中，人性就会暴露无遗。”他扫视了一眼周围这个黑暗而静谥的村镇：“平日里，总有一些你看不顺眼的人，或许你嫉妒他们，或许他们得罪过你，或者你清楚他们在暗地里的龌龊勾当，又或者他们知道你在背地里做的龌龊勾当。但大家都碍于自己或对方的身份，碍于江湖规矩、伦理道德等等……在外面根本不可能动手。”他笑了笑：“你看苍灵镇这地方多完美，可谓三不管……天不管、地不管、官不管。一到晚上，你就可以悄悄出去将那些你已经忍了很久的家伙给宰了，推到那谁也不知道究竟是否存在的鬼怪身上。大家都在这样做，心照不宣，谁也不揭穿谁，这不挺好的吗？”
　　“我说……你这家伙把人心想得好阴暗啊……”迹部少爷听着封不觉绘声绘色的描述，不禁缩了缩脖子。
　　“你小子家境不错吧。”封不觉看着他笑道。
　　“你怎么知道？”迹部少爷反问道。
　　“呵呵……”封不觉摸着下巴道：“名字真难取、取名真是难、还有真难取名字他们三个，都是那种……虽然平日里明目张胆地欺负你，但遇上事情的时候都抢在你前头上的朋友吧，嗯……我猜猜，念书的时候结交的兄弟。”
　　“喂……这种事你都能看出来吗？”迹部少爷惊讶地问道。
　　封不觉拍了拍迹部的肩膀，长叹一口气：“你啊……所以你是不知道人心险恶啊。”他这时转头看了看小叹。
　　小叹也是笑笑，没有说话，一副过来人的表情。
　　“等你哪天到别人手下打打工，多在社会上接触点人，才能知道这世上有多少贱人，以及人到底能有多贱。”封不觉说道。
　　他们正谈话间，异变陡生。
　　但见前方的一条小巷子里，忽然闪出一道人影，那是名青衣秀士，三十岁左右年纪，相貌端的是英俊潇洒、风流儒雅。初涉江湖的女子，只怕见了这般容貌，便得心中一热，晕生双颊。
　　不过此刻，这位帅哥的样子略显狼狈，可以看出其已然负伤，且伤得颇重。其左肩已被一片鲜血染得殷红，奔跑时不但步履踉跄、呼吸也是全然乱了方寸。在月光下，他苍白的脸色和惊恐的表情显得格外凄然。
　　他来到街上之时，刚来得及抬头望封不觉他们一眼，张口欲言却还未发出声音的时候，其身子忽然就像被卡车撞击一般，腰部向侧方弯折，整个人横着飞了出去，撞到了路边的一堵墙上，几息之间，便已一命呜呼。
　　封不觉抬起一手，示意队友们不要上前，他自己则是快步行了上去，凑近看了看尸体。
　　一看尸首便知，这人适才向侧方弹出去的诡异动作，是由于躯干的侧面被十余枚钉子般的暗器给打中。他就如同是遭到了霰弹枪射击一般，被暗器的力道冲击而横飞了出去。
　　说时迟那时快，封不觉刚要抬头望向暗器射来的方向，自己便也遭到了攻击……


第191章 苍灵论剑（六）
　　掷出暗器之人，名唤史嫣然，乃是江湖上赫赫有名的万霞楼楼主公孙乾的妻子。而她刚才杀死的那个男人，既是她的相好，也是万霞楼的弟子。
　　史嫣然二十岁便以一手独门的镖钉功夫独步武林，二十三岁时，她结识并嫁给了已经年过五旬的万霞楼主。
　　一晃十年过去，这十年间发生了一些什么变化呢……也就别细说了，一句“一朵梨花压海棠”来总结一下，足矣。
　　死去的青衣秀士，名叫王傲，今年二十有四，三年前拜入万霞楼门下，因生得斯文俊俏，被师母一眼“相中”，收为“关门弟子”，两人自此开始了一段不正当的关系。
　　不过这个王傲，也绝不只是个小白脸而已，他也有他的野心。当初他进入万霞楼，就是在打万霞楼绝技——万霞神功的主意，而有了与师母的那一层关系，他便更多了几分把握。
　　大约一年后，王傲觉得时机成熟，便开始旁敲侧击，试图让史嫣然将万霞神功的秘籍偷出或者是抄送给他。
　　史嫣然可不傻，公孙乾虽然对她出轨的事情一无所知，但还不至于糊涂到镇派秘籍被人动过都不知道的地步，所以她断然不敢行此举动。而另一边，王傲却一再提及此事，到最后终于变为了一种要挟的态度。
　　于是，史嫣然便起了杀心……
　　这次两大剑客于苍灵论剑，万霞楼作为武林中最有势力的几个门派之一，自然不会缺席这出好戏，而作为掌门夫人和关门弟子的这对姘头，自然也都跟着楼主进镇来了。
　　因此，才有了先前那一幕。
　　正如封不觉所说，如今在这个镇子上，趁夜杀掉个把人，那是天不管地不管，人更不会管。只要行凶后把尸体处理一下，防止有人从伤痕上看出凶手是谁，那便万事大吉了。
　　史嫣然本来就是这么打算的，她假意约王傲晚上出来幽会，实则欲下杀手。却不知王傲那奸猾之辈，早就察觉出了蹊跷，做了防备。她刚要出手，对方就立即逃跑了。
　　但史嫣然的武功毕竟比王傲高了不止一筹，后者最终还是没能逃掉。只是在他死之前，正好出现在了封不觉他们的面前。
　　适才封不觉上前看尸体时，史嫣然心中便道了一声糟。江湖上识得她这手镖钉的可是大有人在，如今目击证人、凶器、尸首俱全……杀人的事情肯定会败露的，而这件事一败露，通奸的事情必然也就瞒不住了。
　　那一刻，史嫣然脑子里想的就是……一不做，二不休！反正这几人一看便没什么功夫，不如就统统杀死，只能算你们倒霉了。
　　嗡嗡嗡……几声颇为怪异的声响在封不觉周围响起。
　　半空中突然袭来的一片镖钉，在即将击到封不觉的身体时，却被一道无形的屏障挡下。若凑近看，可以发现封不觉的体表被那些暗器激荡起了阵阵透明的涟漪。
　　这显然是【回音盔甲】的“缓冲”属性又一次发挥了作用。前文提到过，面对高速的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。此刻的暗器攻击，正符合这两个条件。至于威力嘛……纵是当初K3-赤铁的近距离刺拳乱击都被音壁防了下来，眼下这远距离的散射，自然是不在话下。
　　史嫣然根本没料到会有这么一出，而且她完全没看明白，封不觉究竟是如何防下了自己所掷的镖钉。
　　封不觉这边更是大呼侥幸，若是对方用近战手段直接杀过来，他的生存值很可能会损失惨重。还好对方选择了用暗器攻击，反倒使他毫发未伤。
　　这一攻一守之间，情势就已起了变化。
　　史嫣然本以为，封不觉这种内力全无的人，被镖钉一射便是必死无疑。她亟欲杀人灭口，因此一边掷钉，一边已冲出巷子，准备对付远处的另外四人了。谁料这小子被自己的镖钉袭击后，竟完全无恙地站在那儿，而且其手上像变戏法似的多出了一件自己从未见过的独门兵器（其实就是管钳），这一切都让她不得不防。
　　而封不觉这边，只是本能地拿出武器，抬眼望去。映入他眼中的是一名女子，白衣劲装，肩披浅灰貂毛短袄，腰系一条银色丝带。此女虽称不上绝色，但那娇容和身段，也算是一等一的大美人了。三十多岁的年纪，更是使她添了几分绰约风姿。
　　“这位女侠，有话好说……”封不觉在这几秒间基本已经明白了对方攻击自己的原因，他机敏地言道：“我不认识你……”他又指了指地上的尸体：“我也不认识他。”他谨慎地和史嫣然保持着一定的距离，“刚才发生的事，也与我无关。”他见对方的动作停下，似是不敢贸然上前，心中也放宽了几分：“我和我的朋友们……可以当做什么都没看见，安静地离开，这具尸首任你处置。”
　　史嫣然已经起了杀心，又岂会因这三言两语而动摇。她冷哼道：“哼……你不觉得现在说这些太晚了吗？你已经看到了我的脸。”她的视线移动到了王傲的尸体上：“也看到了他的脸，这就足够了。”她的想法没错，她没有任何理由相信这几个陌生人会为刚才的事情保密，假如他们真的保守住秘密，那基本就意味着……这个秘密会演变成为一种威胁的筹码。
　　“那就没办法了……”封不觉说这话的时候，微微转过脸，并且将声音略微提高，这很显然就是在跟队友们打招呼，准备动手了。
　　但见一道赤芒乍起，封不觉周身瞬间爆发出一股强烈的能量。他对这个剧本中NPC的战力颇为忌惮，不敢有半点马虎托大，因此在战斗伊始就开启了【灵识聚身术】。
　　史嫣然这边，却是比封不觉更加紧张，乍看之下对方内力全无，但刚才那隔空振开镖钉的无形之力，却是内功极为深厚的高手才能使出的手段。而此刻这赤色的有形之气，更是她从未见过的功法路数。
　　事到如今，史嫣然也无暇再多想，她是要置对方于死地的，既然眼前这小子确实有些门道，那她就用上十成功力，看他死是不死！
　　她暗运真气，双膝微微一曲，手腕猛出一击。这一次，只有一枚镖钉朝着封不觉飞去，但去势悍猛无伦，破空之声有如尖啸，攻击直指封不觉的咽喉。


第192章 苍灵论剑（七）
　　史嫣然自幼修习祖上传下的独门暗器心法，家学渊源颇深，十年前她嫁给年纪足以给自己当爹的公孙乾，一为江湖地位，二为荣华富贵，而三……自然也是看中了万霞楼那些不外传的绝技。这十年来，史嫣然非但将祖传的暗器绝学练至炉火纯青，更是将万霞楼的上乘心法与自己原先的内功融会贯通。如今她的武学修为，虽还及不上那些大派的掌门级高手，但若对上诸如海沙派、青海剑门之类的二三流门派掌门，那必是十拿九稳。
　　毫无疑问的，她可跻身一流高手之列。
　　而灵识聚身术状态下的封不觉，单论速度，绝对也是一流高手的水准。当然了，他靠的不是轻功和内力，而是游戏给他的能力属性。纵然动态视觉、反应力和行动力都能跟上史嫣然，但斗技和经验上，仍是天差地远。
　　面对眼前飞袭而来的这一击，如果是一名真正的武林高手，便可在避过镖钉的同时，准备后招，甚至是反客为主。但封不觉，除了闪身避开外，便做不了什么了，他还需要更多试探才能决定下一步的战法。
　　可以说，这也是武功这种设定的神奇之处……像K3-赤铁那样的对手，虽是厉害，但那份厉害全都摆在明面上，是力量、速度、能量、特性、技能等等因素的组合。
　　而在东方武侠的世界观中，衡量高手的准则，却是模糊的、不确定的。所谓的“一流”、“准一流”、“先天”、“绝世”之类，都是很宽泛的说法，兵器谱上的排名也是相对而言，谁都不能断言排名靠前的人对上后面的某个人就一定能赢。
　　高明的招式可以让一个功力处于下风的人打赢比他强许多的对手，深厚的内力可以让身体孱弱的老人徒手开碑裂石。李寻欢的飞刀、陆小凤的手指、楚留香的轻功……等等等等，谁也不会去计较“力量具体多大，速度究竟多快”这种问题，那份东方特有的含蓄和浪漫，才是武侠世界的魅力所在。
　　封不觉毕竟还从未和这类使用“武功”的NPC交过手，史嫣然下一秒会做什么，能做什么，他全然无法预判，因此只能谨慎行事，务求后发制人。
　　他的想法倒也没错，史嫣然适才那一招，乃是一式两变，无论对手是闪是格，皆有后续的变化，如若封不觉冒进几分，将更加凶险。
　　但见白影一闪，史嫣然指挟镖钉，后招倏忽已至。别看她一介女流，使得又是细小的兵器，她那一身外门功夫可是刚猛险狠兼而有之，出手隐有风雷之声。
　　又是三枚威力惊人的镖钉射出，攻击点顺着封不觉的咽喉直线向下，分别指向天突、紫宫、膻中这三个胸前大穴。
　　史嫣然这后招十分出人意料，看她甩出镖钉的手势，决然猜不到她瞄准了哪里。若换成习武多年之人在此应招，那么避过第一枚镖钉后，根据经验和路数推演，肯定会认为史嫣然的后招将打向腰腹下盘，或是攻击四肢。真这么想的话……就上当了，只要提前移动个半分，这后续的三枚镖钉几乎就是避无可避。
　　可封不觉……没那么多想法。
　　如果把武林高手间的较量比作在下象棋，那么此刻，史嫣然这半边棋盘摆的是象棋棋子，而封不觉那边摆满了斗兽棋的棋子。
　　你飞炮，我放动物咬你，你冲车，我还放动物咬你，你跳马，那就是送活饲料上门的行为……
　　你能算几步是你的事，我这边根本没有棋谱的概念。
　　因此，封不觉又一次做出了令对方难以捉摸的举动。他神情倒是专注，可没做出分毫的提前移动，直到镖钉完全离开了史嫣然的手，他才开始做出反应，再度闪身避过。虽然状似险象环生，但却仍是没有受到损伤。
　　史嫣然心中对封不觉的实力越发感到吃惊，第一次与她交手，能做出这种应对的人，史嫣然生平未见。她对上过的所有武林中人，在面对这后招时，都会提前移动的。只不过有些人功夫很高，纵然发现着了道，亦有补救之法。而封不觉的应付方式，更像是不懂武功的人会做出来的，但他又偏偏具备能在最后关头将这攻击避开的速度……
　　心生疑，行必滞。史嫣然的攻势虽仍未停下，但她那份果断，却已荡然无存。此刻她心中想着：假如这小子能在我手底下走过二十招，这胜负就难说了……他那几个同伙，看似都是不入流的角色，可假如他们都和这小子一样……
　　当然，想归想，打还是得打。史嫣然掷完镖钉，身形已然欺近到了封不觉跟前，趁着对手立足未稳，她催动内劲，单掌平出。
　　这一招“柔风渗霞”看似与一般的掌法无异，实则暗藏玄机。一股粘稠之内劲已缠附于掌中，只要对手运起内力举掌相迎，史嫣然的暗力便可渗入其体内，直降丹田，这时对方再想运劲后夺，抽手而退，已是不可能了。假如接掌者内家功夫较差，手掌便会被死死粘住，丹田内即刻如沸水煮开般燠热难当，轻则废了功夫，重则当场毙命。
　　史嫣然出这招，就是因为看不出封不觉身上有任何内力的迹象，故想一探虚实。若这小子到刚才为止的举动都是侥幸，那这掌下去，他是必死无疑；而倘若这小子是用独门功法隐藏了内力，这掌便能大致探明他的功力究竟如何。
　　可事情的发展却是……刹那之间，金色的虚影迸现，史嫣然的一掌竟打在了一道像门板那么大的无形屏障上。这防御手段，无疑是【死亡扑克】的特效——盾“牌”。
　　原来在史嫣然逼近之时，封不觉已觉情况不妙，他心说……远程攻击我能躲能挡，可这帮武林高手实打实的近身招式可不是开玩笑的，先前叶亥那老鬼徒手接我一个技能，结果我自己反倒损了30%的血，现在这娘儿们主动攻过来，我岂能再用身体硬抗？
　　因此封不觉瞬间祭出了灵能武器，并毫不犹豫地使用了特效。
　　他与史嫣然的这几次攻守对弈快如闪电，总共也就花去了十秒左右的时候，到这时，队友们也相继赶到近前来帮忙了。
　　第一个杀到的并不是以速度见长的小叹，也不是众人中身手最好的似雨，而是迹部少爷。他一见有了战斗剧情，立刻就来劲儿了。好歹自己也是这队伍中等级最高的，又是“职业玩家”，老被封不觉吐槽怎么行？必须得露一手，让队友们瞧瞧他的实力。
　　迹部当即就使出了他的称号“高调突袭”的招牌技能——闪光冲击。
　　【名称：闪光冲击】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值300】
　　【效果：化作流光朝目标高速突袭，发动强有力的斩击，技能结束后将出现于目标身后两米处并背对目标（冷却时间五分钟，须装备带刃的冷兵器。距离目标二至二十米内均可发动，但不可穿越明显障碍物，）】
　　【备注：如果你遇上一个比你弱许多的敌人，想用一种非常帅气利落的方式将其秒杀，这就是你需要的招式。】
　　顺带一提，迹部少爷的武器，是一把长约六十五公分的巨型折扇，铁骨钢摺，展开后扇沿锋利无比。就这件兵器，放在此剧本的江湖中，恐怕还真没几个人能耍得起来。
　　这件武器，配合迹部少爷的称号技可谓如虎添翼。因为正常来说，他拿着这玩意儿跟人打，速度根本上不去，但在技能的突袭冲刺效果下，只要他举得动的东西，就能拿在手上高速接近并砍向目标。
　　这边史嫣然正因封不觉匪夷所思的守招困惑，眼角余光却瞥见身侧光芒一闪，一道人形光影已若疾风般杀来。她大惊失色，慌忙间选择了跃起退避。
　　谁料，她这本能的反应，却正是应付突袭类技能的高招。闪光突进的弱点就是，只要目标在接近前那两秒间高高跃起，攻击八成就得落空。
　　果然，迹部少爷到达史嫣然原本站立的位置时，技能效果消失了，他什么都没打着，自己还停了下来。同时，又听得背后风声飒然，两枚镖钉登时已到。
　　史嫣然的战斗节奏也被这帮玩家搞得乱七八糟，她有点弄不明白这架该怎么打了，抱着打到哪儿是哪儿的心态，她在半空中翻飞之时，身子两扭三弯，顺手对着迹部少爷的背后灵台穴甩出两枚镖钉。这叫不打白不打，试试又不会怀孕。
　　没想到……喀喀两声响，居然中了……
　　由于迹部少爷冲过来之后，位置居于封不觉和史嫣然之间，后者就是想帮他挡也来不及。
　　不过还好，迹部他身为“职业玩家”，身上的防具不差，那喀喀两声，并不是镖钉猛然扎进他脊椎的声音，只是打中他护甲的声音罢了……
　　两枚镖钉落地，迹部少爷也踉跄了几步，险些跌倒。虽说暗器没能穿透防具，但他穿得可不是制造音壁进行防御的回音盔甲，所以镖钉那股冲击力还是传递到了他的身上，造成了16%的生存值损失。
　　史嫣然落地后，越发费解，在她眼中，玩家们的形象都是古代的年轻侠士装扮，一身中规中矩的布衣，怎么看也不像是在里面衬了铠甲的样子，可刚才的声音，还有被弹开的镖钉，都好似是击在了某种硬物上……
　　“金钟罩最高境界……罡气护体？”史嫣然心道：“怎么可能呢……这小子一副文弱样子，外功再强能强到哪儿去？纵然真练过金钟罩，要吃我那两钉也得十趾抓地、站稳运气方可，可他连马步都没下，铁打的镖钉竟扎不进他体内？”
　　念及此处，史嫣然已心生退意，眼前这五人若是同出一门，那不管他们使的是什么幺蛾子武功，反正自己最擅长的暗器恐怕是没有用了，要是改为近身战，她以一敌五，又岂能胜？
　　问题是……事已至此，她纵是认输讨饶，对方也未必会放过她，只怪自己一开始太过轻敌，话说太绝。现在杀人灭口不成……战，或许直接就会死在这里；逃，杀死王傲的事情天不亮就得败露，自己早晚也是死路一条，还落个红杏出墙的脏名。
　　史嫣然越想越是绝望，面如死灰，心中一股邪火升腾。她轻咬朱唇，已是动了拼命的念头。
　　这一刻，有一道人影好死不死地正好杀到，不是别人，正是手持刺客短剑的王叹之。
　　其实小叹也没多想，他只是决定朝着敌人冲过来再说，反正靠近到一定的距离就攻击呗。未曾想，史嫣然这会儿是急火攻心，也不顾其他，面对这距离最近的敌人，运起全身内劲，挥拳便打。
　　拳锋朝着小叹轰去，尚未接触，空气中已发出噼噼啪啪的轻微爆裂声。这一拳未必比史嫣然之前使用的招式高明，但纯粹论威力，送一名玩家直接回登陆空间是足够了。
　　小叹这回的运气算是比较背的，但他还有实力。
　　在千钧一发之际、电光火石之间，他的眼中闪过的是令人窒息的冷静，【恶魔蝙蝠鬼影】当即发动，小叹的身形霎时一分为二，两道虚虚荡荡的残影从史嫣然的两侧绝尘而去。
　　史嫣然全力轰出的一拳竟然落空，拳风震得她面前一丈之地尘土飞扬，沙石激荡。她却是诧异地呆在原地，缓缓转头，看着出现在自己背后数米远的小叹，心中惊道：“这次又是什么……难道是失传的‘天罗地网势’？”
　　正当其骇然之际，似雨手中的封圣已悄然而至，斩向了史嫣然脖颈。
　　“慢！”这一声喝，如平地惊雷，从一条黑暗的巷中响起。
　　同时，似雨挥出的剑锋被一块小石子击中，这一击虽不至于让她损失生存值，但却震得她手臂发麻，动作一滞。
　　史嫣然回过神来，急急忙忙向后跳开。她的眼中似乎又燃起了希望的光芒，虽然还不知这暗处相助自己的人是谁，但眼前的局面无疑有了新的变数。


第193章 苍灵论剑（八）
　　这一声“慢”，加这一颗飞石，顷刻间就改变了局势。
　　正当在场诸人因这变故略微一怔之时，那暗处之人忽然飞掠而出。他出现的位置，和适才喝声传来的方向恰恰相反，他并不是现身于史嫣然和似雨交战的那一侧，而是出现在了封不觉的背后丈许之处。
　　此人一身青衣打扮，着装竟和死在地上的王傲如出一辙。由于动作极快，且有意躲闪，纵然离得最近的封不觉也没看清他的面貌，只知这是个方脸汉子，身形高大健硕，身手矫健不凡。
　　封不觉反应过来，便即刻转身，欲迎敌招，可没想到这位不速之客的目标根本不是他。
　　但见杀出的那人虎吼一声，翻掌而出，轰然压下，击向了那地上的死尸。这一招酝酿已久，威势惊人，打出时轰轰发发，宛若惊雷。
　　封不觉在刹那间就明白了这人的意图，可他已无能为力。王傲尸体被此人汹涌如潮的掌力打得碎开，扎满镖钉的那半边身子顿时骨碎筋连，内脏横流。
　　那人做完这事，立刻冲史嫣然喊了一声：“走！”一边喝着，他一边又朝着封不觉正前方的地方挥扫一掌，将其逼退。
　　史嫣然似乎也意识到了什么，她已经知道了来者是谁。于是旋身疾走，同时甩手散出了十数枚镖钉掩护自己撤退。
　　这次飞来的镖钉，无论速度还是力道都不大，只是数量多，范围也广，离得较近的似雨和小叹都不得不退避或是格挡一番。很显然史嫣然正急于离去，所以把主要精力都集中在了催动轻功上，掷出的暗器只为拖延追兵罢了。
　　那名男子和史嫣然各往一方，虚招掩退，玩家们确实也没法儿去追。面对那两人飞檐走壁的轻功，五名玩家当中，有能力长距离追逐并赶上他们的，只有封不觉一人，而且他还必须持续保持灵识聚身术的状态，否则免谈。似雨的身手虽然比觉哥高明，但她没有足够的能力属性支持，要在没有技能辅助的前提下凭借纯粹的身体素质追上这两人，估计得到二十五级才有可能，现在是不行的。
　　“这什么情况？”小叹问道。
　　封不觉还没回他，悲灵就走过来先开口道：“还不明白啊？咱们要替人背黑锅了。”
　　“哈？”小叹一脸的茫然。
　　迹部少爷的神情和他差不多，“什么意思啊？”
　　“这不都摆在眼前了吗……”封不觉这时已解除了灵识聚身术，说道：“现在尸体已经面目全非，这里发生的事情，那两人想怎么说，就怎么说。”他朝着王傲的尸体走去，“从刚才那个女人的言语中能听出，她不想被人知道自己是凶手。而我们，却正巧目睹了她杀人的经过。
　　从她的角度出发，有两种选择。
　　第一，扔下尸体，在不现身的情况下直接遁走。
　　第二，杀光我们灭口。
　　她选择第二种，那就说明……她用的武功或者暗器，在江湖上的辨识度很高。她觉得即使我们没看到凶手的脸，只要看过尸体，就立刻会知道凶手是谁。于是，她一见我靠近，便果断出手。”
　　“哦！所以你在一开始时说了那些‘我不认识你，也不认识他’还有‘尸首任你处置’之类的。”小叹恍然大悟道。
　　封不觉点头：“我当时对她的想法已有所察觉，试图和平解决，但她显然不相信我们。当然了，这也是人之常情。如果换成是我，在犯罪的时候正巧被几个陌生的目击者给看见，那即使他们再怎么真诚地宣誓说会替我保密，我也绝不会相信这种承诺的。因为到了最后，事情八成就会演变为他们以此来勒索我。说实话，他们要是不勒索我，我反而还感到不安呢。”
　　封不觉一边说着，一边蹲到了那恶心的尸体旁：“后来冒出来的那个男人，恐怕已在暗处观察多时了，他本以为不需要自己出手，那女人就能杀光我们，所以迟迟没有现身。”他若有所思道：“这个剧本里的武林高手们，似乎都能通过观察就知道我们几个不懂武功、或是看出我们没有内力，我想刚才那一男一女也不例外。”他用管钳撩拨着碎肉中的镖钉，拿到眼前看了看：“不过实际情况是，我们的战斗能力，远远超出了他们的预估。可事已至此，那女人只有硬撑到底一途，所以那名男子见情势不对，便想出了一条计策……”
　　封不觉已开始翻找尸体比较完好那一侧，试图从其身上搜些物品出来：“……毁尸灭迹。”他竟用一种赞许的语气说道：“如今尸体成了这般模样，他们大可以说，是我们几个杀了这个人，而他和那个女人，正巧赶到，与我们发生了一场激战，所以暗器才会散落在附近。”他冷笑一声：“哼……那家伙在冲出来之前，早已观察多时，且思考周全。他在临危之际救下那女人，同时声东击西，有意用声音扰乱我们的视线。随后他突然出现，朝着尸体上扎满暗器的地方，一击拿下。
　　假如尸体完好，飞射进去的暗器和死后再扎进去的肯定有所区别，哪儿是致命伤也有迹可循。可现在……就算我们拿出一块扎在碎肉里的暗器，也说明不了任何问题了。眼下这个样子，说这货是被什么武功打死的都行，说是被野兽咬死的都有人信。”
　　“那这黑锅我们岂不是背定了？”迹部少爷问道。
　　“无所谓。”封不觉回道，他从尸体上什么都没搜出来，只好耸耸肩站起道：“塞翁失马，焉知非福啊……”
　　“这话又怎么说？”小叹问道。
　　这时，似雨说了一句；“要虚张声势是吗？”
　　“聪明。”封不觉微笑着朝她眨了眨眼。
　　悲灵接道：“这确实也是个办法……”
　　迹部少爷一脸莫名的神情：“你们几个交流的方式太跳脱了吧！这突然间在说什么啊？”
　　封不觉转头看着他和小叹笑道：“呵……到明天，你们就明白了。”


第194章 苍灵论剑（九）
　　五人应付完了这场遭遇战后，没有继续向着镇中心前进，而是转进了旁边的一条街巷，行了一段后，随便找了一间住户推门而入。
　　这苍灵镇说大不大，但好歹也叫“镇”，并非是弹丸之地。要不然刚才那番打斗，早就引来围观的人了。镇子废弃多年后，镇上空关的民居草屋有很多，里面既没人，也没有值钱的东西。若能忍受屋里有些蛇虫鼠蚁，进去图个片瓦遮头也算不错。
　　根据先前孟九提供的信息，除了各大门派的掌门弟子住在镇中心的客栈里，其他那些江湖浪人、或是二三流门派的人，都只能在客栈附近寻找这样的民居将就。当然了，孟九和他那些丐帮长老从不考虑这种问题，叫花子睡马路睡习惯了。
　　封不觉他们作为玩家，在剧本中是可以无视吃喝拉撒睡这些基本生理需求的，他们只要关注体能值的多少，还有自身的集中力能否维持就行了。
　　此刻距离天亮还剩一个小时左右，封不觉的计划是大家再躲两三个小时，等到早晨七点前后，再到镇中的客栈去。利用期间的这段时间让生存值和体能值自然恢复，顺便他再说说天亮以后的形势和对策。
　　由于这个剧本的自由度很高，无论时间、地图、任务，都没有给玩家什么限制，因此不必担心会被系统判定为消极游戏，众人可以安心地修整。
　　当然了，封不觉效率很高，半个小时就把想要传达地全都灌输完毕了，接下来那两个多小时，又演变成了玩词语接龙以及小叹遭悲灵投掷零食的状况……
　　玩家们躲在暗处打发时间的这两个小时，史嫣然和那方脸男子可都没闲着，二人不多时便会和在一处，开始商议嫁祸之事的细节。他们彼此间确实是认识的，适才史嫣然在远处匆匆一瞥，便认出了那个男子乃是万霞楼二当家公孙立。
　　这个公孙立虽然也姓公孙，但他和公孙乾没有半点血缘关系，两人只是恰巧同姓。公孙乾比公孙立早入门十年，年纪也大十岁，师兄弟自少年时便以兄弟相称。而且这两人都很有武学天分，在同辈弟子中皆是出类拔萃的人才。于是在数十年后，他们就成了万霞楼的头两号人物。
　　在万霞楼中，要论武功，公孙乾当仁不让，但公孙立的城府，却是他那掌门师兄远远比不了的。就拿史嫣然和王傲那档子事儿来说吧，公孙乾蒙在鼓里，可公孙立却是清楚的很。这人厉害之处就在于，他知道，但是不说……而且他还能装作根本不知道。
　　他既不拿这事儿要挟谁，也不去干预事态的发展。公孙立的准则就四个字——“暗中提防”，所以他面对突发状况时，总是有所准备的。正是这防贼千日般的行事风格，才能让他在今天这种关键性的时候力挽狂澜。
　　公孙立今次帮史嫣然这一回，并非是和这女人关系好或者对她有什么企图。他纯粹是为了顾全万霞楼的脸面，不得不出手。他也很清楚，杀人的事情一暴露，那通奸之事肯定也得跟着曝光。若是事情出在别的地方倒也罢了，可偏偏出在这里。现在这苍灵镇中，搞得比武林大会还热闹，他们万霞楼的这桩丑事若是在此时此地被抖搂出去……那今后走到哪儿都得被人指着脊梁说“掌门夫人竟与弟子通奸”这种话，以后万霞楼的弟子还怎么在江湖上行走？
　　平日里的正人君子、侠义中人，到了这种时刻，能做到帮理不帮亲的，还是不多。事到如今，公孙立是不会讲什么真相啊、道义之类的了，还是全部推到那几个外人身上再说吧。反正看封不觉这一行人的样貌，皆是二十多岁年纪，且没一个是熟脸，哪怕他们确有几分功夫，也是初涉江湖的角色。以他万霞楼二当家和史嫣然掌门夫人的江湖地位，要栽赃给那五人一个杀死王傲的罪名，那还不是板儿上钉钉的事？
　　当夜，公孙立和史嫣然将说辞商议完，立即就去找了公孙乾。二人便说是无意中发现王傲星夜外出，觉得有些异常，便各自暗中尾随，谁知跟了一段后，却发现王傲已惨死街心，而他尸体旁站着五名功夫奇诡的异人。交手后才发现对方着实厉害，他们以二敌五唯恐不支，故而只能逃回来报信。
　　公孙乾虽然觉得这话中有几处破绽，但情急之下也未多想。立刻就带着十余名弟子离开客栈，跟着史嫣然和公孙立的指引赶去了事发地点，结果果然发现王傲那残破的尸体倒在街上。而从现场的脚印数量和散落在地的镖钉来看，此地确是有过一番涉及多人的打斗。
　　不过眼下的情况，他们一时也不知再去哪里找那五人，只好悻悻然收了尸，打道回府，从长计议。
　　这一行人兴师动众从客栈一出一进，一来一回，自然是被不少人瞧在了眼里。天还没亮，消息就传开了，几乎各大门派和武林中人都听说……万霞楼的王傲被人给杀了，杀人的似乎是五名江湖上未曾闻名的神秘高手。
　　……
　　第二天清晨时分，苍灵客栈。
　　客栈中的厨子和小二们，可是天还没亮就忙碌了起来。到这会儿，一笼笼雪白的馒头，一壶壶泡好的香茶，早已是准备妥当，只等客人招呼，便可送上。
　　苍灵镇中的这家客栈，具体是什么时候重新开张的，就连店里的伙计也说不清楚。反正当七月中旬，人们听闻谢三和叶承决斗的消息并赶来镇上时，这客栈已经在正常营业了。
　　那些江湖中人只要跟店里的伙计打探客栈的来龙去脉，得到的回应都是一问三不知。因为这客栈里的伙计一不懂武功，二不知什么江湖事，皆是来自附近的几个县城的寻常百姓。有人给了他们一笔可观的银子，并告诉他们，只需要在这儿干一个月，八月十五一过，客栈关门，钱两清，各走各路。
　　至于客栈掌柜……不常出现。那是一个四十来岁的男子，相貌阴柔，脸色二十四小时呈极度苍白状，白天见时都觉着像鬼，晚上也见不着他人，真说他是镇上的冤魂所化，没准也有人信。
　　说完了客栈的主人，再说说那些客栈中的客人们……
　　在这个剧本的武侠世界中，武林中最为强盛的是“一府二楼三派四门”，加起来十个门派。
　　一府，乃西安叶府；二楼，为万霞楼、八方楼；三派，为少林、仁武、逍遥；四门，是开封无极门、西域金刚门、洛阳正义门和蜀中唐门。
　　这些门派中，以叶府为武林至尊，渊s岳峙。其顶尖高手的战力，是武林中公认最强的。除去人称剑神的叶承外，府中的“花影六剑”也皆是掌门级的一流高手，前文中提到的落梅剑鹿清宁，便是这六名高手之一，当然，昨晚上她也失踪了……
　　而那二楼，万霞楼和八方楼，都是当今如日中天的门派。两派各有一本绝世秘籍代代相传，分别是万霞神功和八方至尊心法。他们的掌门，也都是仅次于叶承那个级别的高手，放眼武林，就算功夫不在前十位之列，也出不了前二十。因此这两派的门人弟子众多，楼中高手的成色也是不差。
　　再说三派，少林派、仁武派、逍遥派，各尊“佛、儒、道”之理，除了武艺，还传授思想。这三个门派遵从的精神，都有点儿“渡人”的意思，所以门徒众多，收徒基本也不管资质高低。反正三派皆是底蕴深厚，武功繁多，资质低的徒弟就练些粗浅功夫，资质高的就练比较高深的，武功绝学有得是。就拿少林七十二绝技来说，一个人一辈子能练好一门就不错了，自古以来七十二门样样精通的也只有达摩祖师，谁也不会去跟这种神仙比。
　　最后的四门，就算是一线门派中的末流了。不过无极门的无极大法，金刚门的龙象般若功，正义门的宕天刀法，和唐门的毒门绝技，皆是独树一帜，各有所长，在一些特定的情况下，就是万霞楼或者八方楼的武功，也未必是他们的对手。
　　比如龙象般若功，引用金庸大侠在神雕中的设定——“乃密宗至高无上护法神功，共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”
　　这门功夫，从理论上讲，就算是个资质不咋地的人，只要循序渐进，必臻第十三层境界，当然，那人得有个三百多岁的寿命之类的……
　　从实际情况来看……从古至今，也只有金轮法王那种不世之奇才，潜修苦学，进境奇速，才在有生之年练到了第十层。据那【龙象般若经】言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力。
　　所以说，武功这玩意儿的强与弱，是说不清楚的，有些武功只要切掉自己身上某个器官，就能快速练到某种境界，而有些武功纵然练一辈子，天资不够，还是不怎么厉害。
　　以上，一线门派的境况就大致如此了。
　　而丐帮……在这个世界只能算是二流门派中的老大。孟九这一把年纪，虽然辈分很高，但功夫嘛……估计和叶亥差不多，让他跟叶承或二位楼主比就甭提了，哪怕是对上三派四门的掌门，孟九也不敢说有什么胜算。而丐帮中的长老和骨干弟子，实力也和一线门派的高手有所差距。
　　或许有人会问，这天下第一大帮，不是也有降龙十八掌这样的绝学吗？没错，降龙十八掌，孟九也学过，可这玩意儿并不是谁都能练到萧峰那种境界的。归根结底还是人的问题，要是萧峰从小练的是般若掌，而且能活到六十岁，那他估计可以把历代丐帮帮主全部都一掌拍成灰烬。
　　再来说说另外的那些二线帮派，如点仓、峨眉、华山、崆峒等等……这几年也没冒出过什么特别惹眼的人才，有点儿“在传承中没落，在没落中传承”的味道。
　　剩下的，便是些三线的和不入流帮派，巨鲸帮、青海剑门、或者XX镖局之类的组织。你可以说这帮家伙是江湖中人，也可以说他们是贩私盐的、庄稼把式和保安公司……论武功，他们的掌门可能都只能算一般，但这苍灵论剑，举世瞩目，这帮家伙自然也要跑来搀和一脚，好似只要参与了这档子事儿，自己的门派也算上了个档次。将来还可以跟人吹嘘：想当年，那叶承和谢三在苍灵镇决斗的时候，我就在旁边如何如何……
　　至于那些无门无派的散兵游勇，这部分人其实也不算多，至今为止走小路成功进镇的高手不过十七八人而已，走大路进来的那些，都是和各大门派交好，声名赫赫的大侠高手，人数也不过三十几人。
　　至八月十三这天，客栈已被十派的掌门和弟子给住满。只有少数的几个独行客，来得比较早，且江湖地位、武功造诣也颇高，才能在客栈中占上些房间。
　　而二三线门派的人和其他三三两两来到的武林人士，都住在客栈四周的废弃民宅中。现在这附近的民居，只要门前插上了一支竹子的，就表明已被人占了，没插的，君请自便。反正这镇子属于三不管，大家稍微约定一下的事儿，便成了规矩。
　　综上所述，目前的苍灵镇，基本就是这么个状况了。
　　不过两名决斗的主角，叶承和谢三，都还未出现在镇上。
　　……
　　寒露洁秋空，遥山纷在瞩。
　　山中小镇的秋日清晨，确是给人很舒朗的感觉。
　　每天早上，各派掌门（包括住在客栈外的）都会带上一两个心腹门人，到客栈一楼找张桌子坐下，饮茶吃饭。他们彼此间定然会有意无意地聊上几句，表面是客气，实则是互相试探。
　　而今天聊的最多的话题，自然就是万霞楼弟子王傲的死……
　　“公孙楼主，天还没亮的时候，您和弟子们劳师动众的，吵吵什么呢？”问这话的是个身宽体胖的油面和尚，他大清早的就抱着个酒坛子，也不坐在桌边，而是倚靠着通往客栈二楼的阶梯侧面，直接席地而坐。他脸色朱红，神情微醺，袈裟敞开着，一串佛珠挂在胸前，珠子颗颗有拳头那么大。
　　这和尚叫鲁山，虽是佛门弟子，但鲁山显然不是少林的人。这个酒肉和尚也不知是哪个野庙里出的家，更不知从哪里学得一套颇为高深的拳法——醉罗汉，就这么在江湖上闯出了一番名堂。十几年来，他行走江湖，做了不少义举，也算得上是一名大侠。
　　“哼……鲁和尚，莫不是你喝醉给听错了吧？”公孙乾冷哼一声，端着架子，不承认，也不否认。
　　那醉僧鲁山揣着明白当糊涂的本事，是江湖上人人皆知的。一般人不好开口的话，鲁山想说就说，反正只要他摆出那副醉样，便不怕得罪人。对方要是真怒了，和尚就说自己是喝醉了使胡话，陪个不是，双方都好下台。
　　“哦？难道是和尚我在做梦？不对啊……我这梦里，怎么好似闻到了血腥味儿啊？”鲁山装模作样地再度问道。
　　“说不定是你和尚的鼻子也被酒给熏坏了吧？”史嫣然正坐在公孙乾身边，她闻言便转过头，没好气地回了一句。
　　“公孙楼主，我可是也听见动静了。”一个四五十岁的高瘦男子这时插嘴笑道：“难道你是半夜三更带着徒弟们上山打野味去了吗？呵呵……那打来的东西，味道还挺冲啊！”
　　这人是八方楼主季通，与公孙乾素有恩怨，所以这时出言暗讽、话中带刺，也属正常。
　　公孙乾昨夜确实没有把王傲的尸体给掩埋，而是令弟子用草席包住，带回了客栈。目前尸首正置于一间属于他们的房中，由两名弟子看守着。至于那气味……他已用特别的药物处理过，一天一夜之间，可暂抑尸臭。
　　“呵呵呵……季楼主的鼻子，可真是灵啊。”公孙乾也不甘示弱，一边含沙射影地骂着，一边笑了起来。
　　他身旁的公孙立、史嫣然，以及另外两名弟子，都十分配合地笑了起来，仿佛这话有多么好笑似的。
　　“哼！”季通一拍桌子，“那儿没擦干净，就用嘴来放屁吗？”
　　“说什么！”
　　“哈哈哈……”季通也大笑：“公孙楼主，徒弟死了不埋，是没找到凶手吧？呵呵……我季通也算有些见识之人，不如让我帮你看看尸身，好让你寻得仇家。”
　　“哼……季楼主的好意，我心领了。”公孙乾冷哼道：“我也不是第一天出来走江湖，不劳你大驾！”
　　这二人唇枪舌剑地交谈着，周围其他门派的掌门和武林人士则是默不作声地看着热闹。
　　正在这时，客栈的大门口，有几条人影出现，原来是封不觉和队友们，就这么从正门跨进来了……


第195章 苍灵论剑（十）
　　当封不觉踏入客栈的刹那，很多人都看见了他，但没有人认得出他是谁，所以谁也没把他和他身后的四人当回事儿，都以为是几个二三流门派的弟子不懂规矩，贸然走进了客栈来。
　　当时史嫣然的注意力正放在公孙乾和季通的对话上，她毕竟是贼人胆虚，生怕这事情有什么纰漏被外人给看出来，所以她非常紧张地听着每一个字。
　　史嫣然坐的方向是侧对客栈大门的，所以当其眼角扫到有人走进来时，便不经意地往那儿瞥了一眼，这不瞥也就罢了，一瞥她就惊得站了起来，身下凳子都被碰倒在地。
　　公孙乾觉得有些不对劲儿，便停止了与季通的对话。他转过头来，正瞅见妻子用一脸惊讶的神情瞪着客栈大门的方向。他一边顺着史嫣然的目光看去，一边问道：“夫人，怎么了？”
　　“就是他们！”史嫣然伸手指向刚走进门来的封不觉等五人，说道：“他们就是昨晚杀死王傲的神秘人！”
　　这一刻，整个客栈大堂的气氛瞬间改变，各路武林人士们几秒前还对这五人的出现视若无睹，此刻却好似见了什么举足轻重的大人物一般，所有的目光都聚焦在了封不觉他们的身上。
　　可任凭这群前辈们再怎么打量，这五人看上去仍是平平无奇。相貌方面，这倒是几名颇为俊俏的年轻人；衣着装扮都很普通，身上似乎也没带兵刃；这些人的眉宇之间看不到半分怯色，却也没有老江湖的那种老辣神态；而最让人费解的是，他们的举手投足，丝毫不像是身负武功之人。
　　“哼……原来是你们。”封不觉闻言，冷冷地接了一句，他一边说着，一边引着队友们向前走。
　　苍灵客栈大堂中的桌子并非方形的四角桌，而是圆形的小桌，一张桌子周围最多能坐得下六个人。封不觉来到了一张空桌边，大剌剌地坐下，待队友们也陆续就坐后，他望着远处的一名小二，打了个响指，紧接着勾了勾手指示意对方过来。
　　在场的人什么都见过，就是没见过打响指这回事儿。常言道一个巴掌拍不响，今天他们却看见有人用单手做了个古怪的手势，便发出了一声清脆的响声。虽然这不能说是什么大能耐，但众人心中皆是觉得这个把戏颇为新奇。
　　封不觉就用这么一种看似随意、且非常简单的方法，给这些江湖中人留下了轻佻而怪诞的第一印象。
　　小二愣了两秒，才走上前来。他习惯性地从肩上取下抹布，擦起了桌子，同时另一手娴熟地摆好几个茶杯，并分别给几名客人倒上茶水，“呃……几位客官……要点儿什么？”
　　“客房。”封不觉说道。
　　“唷，这可对不住了……”小二说这话时，已经非常熟练地完成了擦桌倒水的活儿，陪笑着回道：“您看……小店最近来了不少客人，已经住满了，要不您……”
　　“闪开。”忽然，一个低沉的声音在小二背后响起，那说话之人口中的气息都吹到小二的后脖子了，吓得小二赶紧往旁边一让。
　　瞬时，封不觉的视线与那说话者对上了。那是一名五十多岁的男子，须发灰白，神情微怒。
　　要说公孙乾的那张脸，还真是挺有特色的，眉目细长，鼻高眼低，双颊平顺、嘴窄颚宽。组合在一起，也不能说丑，但辨识度很高。
　　“前辈找我有事？”封不觉不卑不亢地问道。
　　“哼……谁是你的前辈？”公孙乾冷哼道。这会儿公孙立、史嫣然二人分别立于这万霞楼主的两侧，而他们身后，还有万霞楼的两名弟子。
　　“这样啊……”封不觉闻言，缓缓站了起来。
　　除了公孙乾之外，万霞楼的其余几人见状都朝后退了一步。很显然，玩家们那难以捉摸的战力，史嫣然已经替他们在万霞楼内部宣传过了。她要是不把对方说得厉害一点儿，那自己逃跑的事情也解释不过去，再说也会很没面子。
　　客栈中的气氛开始升温，不少江湖经验较浅的年轻弟子，脸上已经写满跃跃欲试的神情，就盼着双方赶紧打起来，他们也好亲眼见识一下公孙乾的万霞神功究竟是多厉害。
　　“那么……”封不觉改口道：“你丫找我有事？”
　　此言一出，陡然间鸦雀无声，大堂中似有寒风吹过……
　　公孙乾被人骂了之后却又不太好还口，人家一开始确实是叫你前辈了，是你自己对这个称呼表示了异议。
　　“明知故问！”公孙乾干脆就当没听见那话，直接说道：“昨夜在街上，为何杀我门下弟子？”
　　封不觉听到这句话后没有什么太大的反应，他的队友们则像是看戏一般，神情轻松地喝着茶。
　　“哦，原来他是你门下的弟子。”封不觉的目光移到了史嫣然的脸上，随后又看了看一旁的公孙立，他已经认出这人就是昨夜的方脸汉子。
　　史嫣然和公孙立眼神闪烁，但表情上还是一副大义凛然的模样，史嫣然还在旁接一句：“哼……怎么了？今日在我夫君……万霞楼主面前，你就不敢承认了？”既然是栽赃嫁祸，她自然得抓住一切机会，说些类似的言语来混淆视听。按照她这话的逻辑，封不觉即便否认，也是在抵赖。
　　封不觉沉默了两秒，脑中迅速理了理眼前这几人的身份和关系，随即回道：“呀喝？老子不来与你们计较，你们倒还找起我来了？”
　　正当真凶和帮凶二人以为他要说出真相的时候，封不觉竟出人意料地冲着公孙乾喝道：“我有什么不敢认的？没错！人就是我杀的，你有意见？”
　　公孙立和史嫣然听到这话时，一时间还没反应过来，脑子里有点儿懵，几秒后心中惊道：不是吧……承认了啊？而且还承认得这么干脆？你神经病啊？
　　而公孙乾被喷了一脸口水的同时，心里也由衷地道了一句：好吧……你有种……
　　“好！既然你敢承认，那就不必多说了。万霞楼与阁下往日无冤近日无仇，你无故杀我门人，按照江湖规矩，在此我就要替徒弟报……”公孙乾话未说完。
　　“且慢！”封不觉喝了一声打断道：“谁说我是无故杀你门人？”
　　“哦？”公孙乾脸色微变，“你与王傲有仇？”
　　“没有。”封不觉回道。
　　“你与我万霞楼有仇？”
　　“也没有。”
　　“哼！那你是为何杀人？”
　　“他调戏我妻子。”封不觉说着，用手指了指似雨的方向。
　　“呃……”公孙乾瞬间就说不出话来了。
　　别说是他，小叹、悲灵和迹部手里的茶杯都差点儿掉桌上。倒是似雨本人还比较淡定，仍然用那种冷冰冰的眼神望着封不觉，仿佛他欠她很多钱，而且现在利息翻倍了……
　　“昨天夜里我们几个刚走进镇子，就看见你徒弟王傲喝得醉醺醺的，从我们对面走过来。”封不觉编瞎话的能力是毋庸置疑的，他张口就来：“他见我妻子生得美貌，便上前出言调戏。”他朝地上啐了口唾沫：“估计是这厮以为我们五人都不会武功，所以有恃无恐。当着我的面就敢出言不逊，对我老婆指指点点，言语轻佻。”
　　封不觉毫无惧色地瞪着公孙乾，指桑骂槐地喷道：“老子生平最看不起这种自以为武功高、门派大就到处仗势欺人的家伙，当时我就一掌把他给拍碎了。”他冷笑一声：“再说，我老婆的脾气我最清楚，若我没有即刻出手，她就要出手了，这厮终究是死路一条。”封不觉骂骂咧咧地说道：“怎么……楼主要为他报仇吗？”
　　他这番话，无疑是反将了对方一军。作为一件死无对证的案例，这套说辞乍听之下也没有什么可以反驳的地方。
　　当然，这段话中最关键的，还是那句“‘以为’我们五人都不会武功”，这才是封不觉想让在场每一个人都听进去的，这句话和后面杀人的那部分内容相结合，就说明了一些问题……
　　客栈中的这帮人，对于进入苍灵镇的两种方式自然是心知肚明，此刻他们心中皆是恍然大悟：这五人果然有着什么功法可以掩饰自己的实力！也难怪……先前在江湖上根本就未曾见过这几号人物，他们岂有走大路进来的道理？所以肯定是小路上来的。而既然是走小路进镇，必然都是高手。
　　“这……这只是你一面之词，岂可……”公孙乾的话又一次被打断。
　　“问问你身边这两位，我说的是真是假。”封不觉极有自信地说道。
　　他的自信不是没来由的，他很清楚，那位楼主身边的两人，一定会为自己圆谎。原因很简单——杀一个人，是需要动机的。
　　除非史嫣然和公孙立认为指控封不觉是个见人就杀的狂魔比较有说服力，否则他们没有理由去推翻这个故事。毕竟杀人的真凶是史嫣然，事实上来说，她嫁祸的人和王傲没有半点交集。如今封不觉自己编造了一个动机出来，那可是帮了她大忙。
　　“嗯……这……”史嫣然吞吞吐吐地说道：“我也没看到杀人的经过，我赶到时，王傲已经死了……”
　　公孙立也是压低了声音道：“师兄……我到得更晚，王师侄和他们怎么起得冲突，我确是未见……不过，我看对方不像是在说谎。”他说到这里，将声音压得更低道：“而且……我也确实常听到些闲言碎语，说王师侄平日里喜好拈花惹草、风流成性……”
　　听到这儿，公孙乾对封不觉的说辞已相信了七八成。因为在几个小时前，史嫣然和公孙立根本没把事情说清楚。当然了，他们是说不清楚。
　　而现在，这王傲之死，看上去倒是合情合理了。
　　听了封不觉编的瞎话，加上公孙立的旁敲侧击，公孙乾便回想起……有好几次，王傲疑似在跟师娘在眉来眼去，再想到那厮的相貌确实算得俊秀……公孙乾越琢磨越觉得事情是真的，为这徒弟报仇的念头基本算是散了。
　　“如何啊？这位楼主，我说的可是真的？”封不觉提高了声音，中气十足地说道：“今天我就把话搁这儿了，人就是我杀的！你若说我杀得不对，现在我们就按江湖规矩办。生死有命，大家手底下见真章。”
　　“公孙楼主，你倒是给个说法啊。”季通在旁边看了半天，也算是看明白了，因此幸灾乐祸地说了一句。
　　在场的其他武林人士，这时也都认定了封不觉说的就是事实。他们窃窃私语，议论纷纷，论调基本都是：这回万霞楼恐怕是不好收场了，原来是自己的弟子行为不轨，且技不如人当场被杀，这难道还要寻仇吗？
　　“王傲……真的就当着你的面，行那轻佻之举？”公孙乾问道。
　　封不觉也知道，这个谎言，其实经不起推敲。就算王傲喝醉了，而且他对眼前五人没武功这点有十足的把握，身为一个名门正派的弟子，他也不至于会做当街调戏女子这种地痞流氓的行为。再说，似雨在游戏中的外貌还远远称不上倾国倾城那种级别，王傲又不是没见过女人，有必要吗？从逻辑上来说，这种情况发生的概率虽不是没有，但确实极小。
　　“怎么？难道你觉得王傲的所作所为……还罪不至死？”封不觉忽然露出暴戾的神色，上前一步，竟伸手抓住了公孙乾的衣领：“那我现在当着公孙楼主的面，对尊夫人说几句调戏的言语，你也能忍咯？”
　　表面上看似暴怒，其实封不觉此刻冷静得很。他的回应非常狡猾，根本没有正面回答公孙乾刚才提出的问题，而是把重点扯到了别的地方，仿佛调戏之事的真假已经不用再讨论了，你公孙乾说什么都是在找借口而已。
　　封不觉的反应出乎了所有人的意料，公孙楼主更是因始料未及，没能避开对方伸来的手。公孙乾在江湖上混了那么久，这种小混混斗殴才会做的举动，他倒真没遭遇过。武林中人要跟你动手就动手了，没人会上前抓衣领来恐吓对方的，就是巨鲸帮那群私盐贩子出身的人都不会这么干。
　　“少侠息怒。”公孙乾这会儿也不好应对，他要是趁现在一掌朝对方打过去，那未免也太卑鄙了。所以他只好回道：“我绝不是这个意思。”
　　“哼……”封不觉冷哼着放开了对方，但依旧是一脸不爽的表情。
　　队友们看着他那逼真的表演，简直叹为观止。悲灵忍不住凑到小叹耳边轻声道了一句：“影帝啊……”
　　“谁说不是呢……”小叹也回道。
　　连站在对面的史嫣然都莫名了，心中疑道：昨天晚上是我杀了王傲才对吧？应该是我没错吧？是我和公孙立联手想嫁祸给他们的吧？现在这算什么情况？这人不但替我背了黑锅，还把故事给编顺了，而且演得像确有其事一般，这人疯了吧？
　　“呃……还未请教少侠高姓大名。”公孙乾整了整衣服，换上比较客气的神情说道。此刻他也想明白了，在对与错的问题上，争辩下去已毫无意义。眼下显然是对方占了道理，面对在场那么多江湖同道的灼灼目光，他若硬撑到底，也只会进一步自折颜面罢了。
　　“破剑茶寮寮主，封不觉。”封不觉抱拳拱手道。
　　这句话也不太好接，公孙乾可从来没听说过这个门派，而且他还没无耻到能若无其事地回出一句“久仰”来。他只能扯开话题，回道：“呃……封寮主，王傲所行之举，不知礼义廉耻，更有违我万霞楼的门风规矩。此人死有余辜，杀了甚好。”他直呼姓名，已不再提什么“门人徒弟”的称呼了，“老夫查察不严，收徒不慎……封少侠替万霞楼肃清了这鼠辈，我却因未知缘由，多有得罪，还请寮主多多包涵……”
　　“嗯……这还像句人话。”封不觉重新坐下，拿起茶杯喝了一口。他这会儿是一点儿都不跟公孙乾客气了，一副“我杀了人还有理了”的样子。
　　这位封寮主这么不给面子，态度还极为嚣张，那公孙楼主的老脸可有点儿挂不住了，看着季通在一旁那满脸嘲笑的神情，公孙乾更是觉得一股燥怒之意从脚跟一直窜到头顶。
　　他心想着……绝不能就这么忍气吞声地坐回去，得想办法找回场子。当然，直接动手肯定不行，又会被说成是“仗势欺人”的，于是，他准备用言语来挑衅，即使没打起来，也好羞辱对方一番。
　　想到此处，公孙乾便开口了：“呵呵……封寮主，老夫涉足江湖多年……”他装模作样地笑着说道：“却未曾听过破剑茶寮这门派。少侠你年纪轻轻，便武功高绝，又是一派之掌，不知师承哪位高人？建派何处？还有……贵派共有多少门人弟子啊？”
　　各位观众，这就是作死啊……
　　如果语言是一种武器，公孙乾就好比是根（一种兵器古代的兵器，说得通俗点，就是木头棒子），而封不觉则是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
　　“哦？”封不觉勾起一侧的嘴角，露出一个堪称淫荡的笑容，他的神态当即就让公孙乾起了一身鸡皮疙瘩，并产生了强烈的不祥预感。
　　封不觉自然已洞悉了对方的心思，他冷笑一声，回道；“好说好说，鄙人无师自通，自开山门，本派居无定所，除我与内人之外，共三名寮客而已。”


第196章 苍灵论剑（十一）
　　他用一种不以为耻反以为荣的语气，响亮地把这话说了出来。
　　围观群众当时就惊了，就连封不觉的小伙伴们也都惊呆了。
　　在武侠世界中，说“无师自通”这四个字，就好比在现实世界里你对别人说“老子有超能力”一样。而“自开山门”这句，摆在无师自通后面讲出来，那基本可以吓死人了。
　　“哈哈哈哈哈……”靠坐在楼梯边喝酒的醉僧鲁山闻言便大笑起来：“好！好一个无师自通，自开山门！”这和尚突然插嘴道：“和尚我行走江湖多年，名气大的人见了不少，盛名之下，其实难副者甚众；而口气大的人，我更是见了不少，十之八九乃自吹自擂之辈，不值一提。”他又喝下一口坛中之酒，随后抬眼望着封不觉道：“像封寮主这样籍籍无名，却语出惊天者……我还真是头回遇见。”
　　话至此处，鲁山突使一招“虺蛇献酒”，只见其单臂卷曲，又忽地探出，一股如鞭卷陀螺般的旋劲作用在了他怀中的酒坛之上。
　　“和尚我敬你一杯！”伴随着一声低喝，那酒坛从鲁山臂上呼啸而出，飞向了封不觉。
　　鲁山这人看似粗鲁豪放，实则粗中有细，心机不差。他用的这一招，是经过深思熟虑的。在场的高手都能看明白，那高速自转的酒坛暗藏内劲，寻常人根本难以抵挡。
　　若能将酒坛接在臂中，那封不觉定然是内功高深之人，而若能硬碰酒坛，将其格开击碎，那好歹他也是个外门功夫的行家。当然，也不排除他被直接砸中的可能性……那可就丢人丢大了。
　　鲁山的行为看似是找茬，不过实际上，他是在变相地帮助封不觉。
　　由于觉哥出言过于惊世骇俗，可谓群嘲效果拔群，全场仇恨瞬间拉满。就连那些少林高僧、仁武书生还有逍遥派的道长，也都纷纷摇头；其他各派的掌门就甭提了，几乎个个儿都是露出不屑之色，冷笑置之；至于那些辈分比较低的门派弟子和江湖游勇，更是听不得这种狂妄的言语。
　　此刻若不是鲁山抢先发难，估计立马就得有某个二流江湖人物跳出来，喊上一句类似“阁下好大的口气，在下某派某某，愿领教高招”之类的台词，然后上前与觉哥过上两招。
　　鲁山很清楚，武功越差的人，越是不懂得控制手上的分寸，一流高手也就罢了，就怕冒出几个二三流的鸟人来，下手狠毒，伤人根骨。
　　而如今他醉僧一发话，在场的那些晚辈，或是自知功夫在这和尚之下的人物，也就不再蠢蠢欲动了。有他这位一流高手出手试探，大伙儿看着便是。
　　鲁山本人的想法是……这位封小哥若能挡这酒坛，那是最好，旁人见了真功夫，便也不会再找他麻烦。若他不能挡，我这招也不至于把他打成重伤，到时他自知惭愧，离去便是。
　　想得倒是挺好……
　　可封不觉这边的反应，又一次出乎了所有人的意料。
　　早在那和尚哈哈大笑的时候，封不觉就意识到了这个NPC要做什么，所以他即刻就暗自祭出了死亡扑克藏于手心，做好了防御准备。无论对方如何发难，封不觉都是以不变应万变的对策。反正面对稍微强一些的攻击，他也只有那一招【盾“牌”】比较保险。
　　这一刻，酒坛横空而来，眨眼便至。
　　却只听得E啦啦的响动……
　　那酒坛子碎了，碎在半空。像是撞在了一堵气墙上，而里面的酒水泼溅出来，也没能穿过那道无形的屏障。
　　封不觉坐在椅子上动都没动，他一手端着茶杯，另一手挺“自然”地垂在桌子下面，自始至终神态自若。
　　当酒坛子撞上了那道发着金光的力场，封不觉的目光才斜视过去。下一秒，他忽然伸出手去，将手中的茶杯探出，这时【盾“牌”】正好消失，封不觉的手探了过去，用杯子接住一泼正从半空中洒落的酒水，随后装模作样地把杯子端到自己眼前。
　　“这位大师还真大方。”封不觉瞅着眼前的酒杯：“说是敬我一杯，结果送过来一坛。”他笑了笑：“不过在下不胜酒力，喝这一杯够了。”他说罢就将接到的这一小杯酒水一饮而尽。
　　全场鸦雀无声……
　　在座的高手们见了这一幕，皆是倒抽一口冷气，他们心中都在问一个问题：刚才那是什么武功？
　　纵是昨晚已经领教过这招的史嫣然，此刻再看，依旧是完全瞧不出门道来。
　　“论内功修为……运气滞物者，谓之融会贯通；真气外放者，可称炉火纯青；化气成形者，堪称登峰造极……”忽然，一个柔和的声音不紧不慢地叙述起来，其声韵恰好能传入在场每个人的耳中。
　　话音甫落，诸人便循声望去，目光聚焦在了客栈角落的一个座位上。
　　封不觉也抬眼观瞧，见那儿正独坐着一名二十余岁的紫衣女子。此女乍看之下，便是身娇貌美、雪肤玉颜，细观几分，更可称花容月貌、端庄淑雅。尤其是她那双眼睛，媚眸流转，秋波若滴，让人看上一眼便再难忘怀。俗话说“一想之美”，恐怕也不过如此而已。
　　这名女子叫慕容颖，江湖人称云外仙子，虽然身手只能算准一流，但其武功学识却极为渊博。江湖中人人皆传，谁若能娶到这位慕容家的小姐，非但是艳福齐天，更是等于娶了半个师父回家。不过也正因为这一缘由，慕容颖都已经二十五了还没嫁出去。上门提亲的就直接送客，刻意接近的就敬而远之。毕竟人心险恶，她也分不清谁是真心实意，谁是目的不纯，干脆就统统拒绝了。
　　“……而这位封少侠的武功，乃是更高境界。”慕容颖继续着刚才的话道：“驭气身外，气呈金芒。且化无为有，聚散自若……”她直视着封不觉，对上了他的眼神：“有这种内功修为的人，武林中已三百年未见了……没想到小女子今日有幸得见，佩服，佩服！”
　　封不觉听了都快乐疯了，这位美女实在太给力了，本来他还觉得自己的虚张声势之计需要再费些周章才能达到效果，没想到有人主动配合，而且说得头头是道，连他自己都有点被唬住了的感觉。
　　果然，慕容颖的一番话，瞬间把所有人都蒙进去了。这也是个挺有趣的现象……当某种异常状况发生，却没人知道真相是什么的时候，突然有一个平日里比较靠谱的人出来发表了一下个人意见，那无论这意见是否正确，都极有可能变成公认的事实……
　　站得离封不觉最近的公孙乾已经彻底傻眼，原本他对那道金色力场只是惊中有疑。但此刻他已确信，眼前这位封寮主，还真就是个绝世高手！
　　“哈哈哈……慕容丫头好见识！我就知道这小子不简单。”孟九的笑声响起，他也不知是何时冒出来的，这会儿正横坐在客栈大门的门槛上，背靠门框喝酒。
　　这位丐帮帮主一到晚上就会去村口那儿蹲点的事情也是众所周知的，众人听他说了这句“不简单”，又自行脑补了许多内容……好似封寮主昨夜来到镇上时已经和孟九大战三百回合，最后还在隐藏实力的基础上赢了几分的感觉。
　　孟九一边大笑，一边冲远处的鲁山喊道：“鲁和尚！玩儿砸了吧！哈哈哈……白瞎了你那坛酒！”
　　鲁山本就是豪爽之人，刚才那事儿也不算折他面子，反而有点长脸的意思，所以他也大笑道：“哈哈哈……老叫花子！和尚我哪儿像你这么抠门儿！能见识这般手段，一坛酒算什么？”
　　孟九的出现，以及他和鲁山的对话，再度打破了众武林人士那短暂的沉默，客站大堂中OO@@的说话声再度响起。众人议论纷纷，焦点完全转移到了破剑茶寮这五人的身上。至于万霞楼的那点儿鸟事，早已被人们抛到了九霄云外。
　　这时，客栈二楼又有一人发话。
　　“我说为何这般热闹呢……原来是有贵客到了。”说这话的男子，是一名白衣剑客，年纪看着四十不到，剑眉星目，器宇轩昂，“封寮主……”他轻轻一跃，双足在半空虚踏两步，便从二楼直接跳到了封不觉那张桌边，稳稳站定，“在下恭候多时了。”
　　“我认识你吗？”封不觉瞅着他问道。
　　此言一出，又引来一阵喧哗。
　　“什么……他说他不认识林常？”“叶府‘花影六剑’中的第一高手，他竟说不认得？”“这姓封的小子又在搞什么花样？”
　　周围的人会大惊小怪也属正常，因为与封不觉攀谈之人，乃是叶府“花影六剑”之首，其武功与公孙乾、季通相比，只怕也是有过之而无不及。在剑客之中，除去谢三和叶承，他应该算是第三，当然了，他和前两位的差距还比较巨大。
　　“呵呵……”林常笑着，抱拳拱手道：“在下碧空剑林常，恭候封寮主多时，不知可否请诸位破剑茶寮的英雄到楼上一叙？”


第197章 苍灵论剑（十二）
　　待封不觉他们随林常上了二楼，早晨的这场好戏才算是落下了帷幕。不过各路江湖人马的议论可不会就此停息。封不觉这亮相江湖的方式绝对属于惊世骇俗，甚至可以说，他在一段时间内让苍灵镇上的武林人士们忘记了来到这里的初衷。
　　封不觉到底是谁？他练得究竟是什么武功？二十多岁的人怎么可能有那种神乎其技的功力？破剑茶寮是什么时候成立的？那真的只是个小派而已？还是其背后有着什么更大的组织撑腰？除了封不觉之外那四人身手又如何？等等等等……
　　当然了，到了第二天，随着接二连三的有大事件发生，以及决斗时间的逐步临近，人们的焦点又转移到了别的地方。
　　这些暂且不表，还是先说回这“第一天”的早晨。
　　封不觉他们被林常请上楼去之后，万霞楼那几位可是尴尬得很，他们只好悻悻然坐回原位去，低头喝闷酒，不提眼前事。
　　公孙乾本来还想羞辱对方一番找回点场子来，没想到对方毫不避讳地口出狂言，随即还露了一手令人匪夷所思的内功绝学，让众人哑口无言。
　　看着八方楼季通那桌人时不时投来的嘲笑目光，公孙乾心里实在是窝火，不多时便起身离开了客栈大堂。
　　正欲上楼时，季通又对他道了一句：“公孙兄，别忘了把那狗杂碎的尸体给处理了，省得搁在客栈里，还脏了人家的地方。”
　　“哼！”公孙乾冷哼一声，没有回应这挑衅。今天这事儿，也不算什么奇耻大辱，过去就过去了。若此时再跟季通起了冲突，那未免显得他公孙乾恼羞成怒，失了高人风范，所以他也就忍了。
　　一边上楼，公孙乾就一边低声吩咐跟在身后的大弟子：“一会儿趁没人注意，带上你几个师弟，把王傲的尸首带到山里去埋了。”
　　“是，弟子遵命。”他的徒弟回道。
　　“诶。”公孙乾似乎想到了什么，又接了一句：“从后门走……”
　　“是……弟子明白。”
　　……
　　这重新开张的苍灵客栈明显是经过了翻修扩建的，占地面积比多年前荒废之时大了整整一倍。客栈共有四层，房间确也不少，楼上楼下足有五十余间，按照天、地、人划分，再依甲、乙、丙……排序，各房间内的家具装饰，也略有不同。
　　铜丘县那边的形势前文也提过了，由于在铜丘的一番交涉和停滞，最后各大门派的大队人马，基本都是在同一天走大路入苍灵的。而入镇后，他们自然就发现了客栈房间吃紧的问题。
　　总不能一个门派连掌门带弟子二十个人，就去占掉二十间房吧？那样的话，只要一府二楼的人马往里一住，客栈就已经满了。
　　所以在商议后，各门派决定——“公平”分配。
　　别看万霞楼势大，最后他们总共就占了四间客房，掌门和夫人一间，公孙立一间，两名辈分最高的弟子一间，还有五个徒弟凑合在一间里（当然，等王傲的尸体被处理掉，五人就成了四人），而剩下的另外十名弟子，就只能住到客栈外面去了，掌门有吩咐时他们还得随叫随到。
　　同理，八方楼也占了四间房，随后那三派四门，每派便只有三间房了，至于其他杂七杂八的门派，最多两间房，有些三线门派的掌门三五个人凑一块儿才在客栈里才混了一间，待遇连人家大派的大徒弟都不如。
　　相较于这些人，像鲁山这种江湖地位和功夫都算不错的独行客，就占了很大便宜，只要来得早，他们这一类型的武林人士都能独自占上一个客房。
　　此刻，封不觉他们一行人跟着林常来到了天字丙号房中，这也是客栈中最好的几间客房之一。
　　这次决斗前夕，叶府一共只来了七个人，除了花影六剑以外，就是叶亥了。但这七个人，就把客栈中最好的七个客房给占了。
　　叶府和其他那些门派不同，作为剑神叶承自己的门派，又是武林至尊，他们可没必要在铜丘和其他人商量这样那样的规矩。说句实话，就算叶府的人把客栈包下并不许外人入住，其他各派的人也无话可说。
　　说到底，这场决斗是谢三和叶承之间的私事，他们可从没邀请过任何一人来观战，只不过消息走漏，才引来了如此多的人马。这帮爱凑热闹的江湖中人，皆是为目睹那惊世之战，不请自来的。人家叶府的人一没收门票，二没让你们滚蛋，那就已经算是客气的了。要“公平分配”那是你们彼此间的事情，叶家门人可没必要参与。
　　“封少侠。”林常进门后便向封不觉介绍道：“这三位，都是我的师弟师妹。”
　　这时的天字丙号房中，早已坐定了三人，他们显然是在等着封不觉等人的到来。
　　“这位便是封寮主。”林常又面向自己的三名同伴，用手指着玩家们分别介绍道：“那位是封夫人，那另外三位也都是破剑茶寮的英雄。”
　　林常这三言两语，算是引见，随后便立即有一人开口。
　　“在下竹中剑苗少卿。”说话者是一名三十岁上下的男子，生得斯文清秀，一身儒生气质。他身着黑色锦袍，佩剑就枕靠在其座椅的旁边。那“竹中剑”看上去就是根长一米左右的普通竹子，说是打狗棒没准倒有人信，但要说这是剑，旁人恐怕连哪边是剑柄都分不出来。
　　苗少卿在花影六剑中排行第五，在场四剑中属他辈分最低，所以他率先抱拳拱手，与封不觉打起了招呼。
　　“久仰久仰……”封不觉微笑着说道，其实他心里的台词是：感觉又有好多怪人的名字要记啊……
　　“秋兰剑苏裳。”
　　“昙花剑叶慕菡。”
　　紧接着进行自我介绍的两位都是女剑客，她们都没有称“在下”，或许是她们觉得以自己的身份，在封不觉这后辈面前用这来自称不太妥当。
　　秋兰剑苏裳在六剑中排行第四，二十六岁年纪，其相貌虽称不上绝色，但也堪称佳人。她的身形十分娇小，目测她站起来也只有一米五上下的样子。而她上围的尺寸，倒是和身高极不成比例，那真可谓是玉耸罗衣，拥雪成峰，即便她此刻是一身米色劲装，领口高束，也很难掩饰那傲人的曲线。
　　而昙花剑叶慕菡看上去比苏裳还要年长几岁，一身难掩的女汉子气质扑面而来，她束的发髻像男子，皮肤也很粗糙，就连说话都粗声粗气的。不过，却也没到雌雄难辨的地步，毕竟她没有喉结。纵然其相貌是英气逼人，但和迹部少爷一比，果然还是她更娘一点。
　　“见过二位女侠。”封不觉也一一还礼。
　　对方都自我介绍过了，小叹他们出于礼貌，至少也得报一下名号，“嗯……在下王叹之，没有绰号……”


第198章 苍灵论剑（十三）
　　其实小叹不是没有绰号可报，只是“紧张的游斗者”这种名号听上去实在不像是江湖中人该有的称号。
　　事实上，在场的五人中，也唯有封不觉那“莫测狂徒”的名头能往外抖了。像似雨的“灵剑士”，悲灵的“精明的枪客”，还有迹部少爷的“高调突袭”这类……至少在这帮武侠世界的人眼中肯定是意义不明、难以理解。
　　“黎若雨。”
　　“古小灵。”
　　毕竟这不是霹雳世界，似雨若离和悲灵笑骨貌似都不能算是名字，所以似雨和悲灵干脆就报了自己的真名。
　　“呃……”迹部少爷犹豫了两秒：“金富贵。”
　　听到这三个字的时候，连封不觉都差点儿没忍住笑喷出来，而似雨也是在强忍。
　　小叹和悲灵可是彻底疯了，他们每人捶打着迹部的一侧肩膀，狂笑不止：“哈哈哈……原来如此……哈哈哈哈哈……”笑得眼泪都快出来了，这让对面的四名NPC不禁觉得莫名其妙。
　　“哦，我这三位寮客，他平日里最爱说笑。”封不觉表情十分自然地对NPC们解释道：“这是他们之间才懂的一个笑话，想来是情不自禁才笑出声来。若有失礼之处，诸位莫怪。”
　　他这个解释其实没什么说服力，不过林常他们也没有深究的意思，在他们看来，最多就是那个有点儿娘的小子报了个假名字，结果被同门取笑了而已。
　　可实际上，迹部少爷，他报的确实是自己的真名……
　　在二十一世纪中叶，一个在大城市中长大的人，被父母起了这么一个名字，成长路上，个中滋味，那真是只可意会，不提也罢啊……
　　“呵呵……封寮主言重了。”林常在花影六剑中排行第一，年纪也最长，其待人接物自然是老成周到，他随即就若无其事地说道：“来来来……请坐，坐下再聊。”他引着破剑茶寮的几人都到房间中的一张大桌边坐下。
　　封不觉一边落座，一边借坡下驴，转移话题道：“对了，不知诸位大侠，请我们来此，是有何事指教？”
　　“指教不敢当。”叶慕菡道：“仅凭封寮主适才在楼下露那一手，你指教我们几个，恐怕也绰绰有余了。”
　　“呵呵呵……不敢当，不敢当。”封不觉笑得要多假有多假，他心里现在想的是：这位姐儿们，您该不会是想亲自再来试试我的功夫吧，那我可就凶多吉少了……
　　“诶~封寮主不必过谦。”林常在旁微笑着道：“就连叶老爷子也对你的武艺刮目相看，这可难得。只怕封寮主在江湖的同辈人里，根本找不到对手吧？”
　　“非也非也……”封不觉摊开右手手掌，指向似雨道：“同辈人中，这儿就有一位比我厉害的。”
　　那四名NPC脸上的表情瞬息之间又是数变，他们对这位封寮主是越发捉摸不透了。从其脸上的表情，根本看不出他哪句话是真，哪句话是假。就算从话的内容上看，也很难判断虚实。
　　就拿眼下这句来说，封不觉所言假如是真，就证明这位黎女侠是个比其相公更厉害的高手，那岂不是至少与他们花影六剑同一级别了？而假如这话是假的……那便是句玩笑罢了，除了证明这位封寮主可能是个妻管严之外，什么意义也没有。
　　就连城府最深的林常，也感到了情况棘手。这些年，他在江湖上与无数人打过交道，他深知……最难对付的人，就是这种形似疯癫狂放，实则冷静善谋者。这种人能用玩笑般的语气说真话，也能用严肃的态度跟你扯淡，虚虚实实，诡变莫测，谁也不知道这种人想的究竟是什么，也无法预测他们会干出什么事来。
　　封不觉紧接着说道：“对了，林兄你口中的‘叶老爷子’，可是在镇外小路上与我有过一面之缘的那位前辈？”
　　“正是。”林常道。
　　封不觉又试探着问道：“嗯……却不知那位前辈，与诸位有何渊源？”
　　其实封不觉知道的信息也十分有限，虽然他昨夜从孟九口中得知了一些关于镇子的基本情况，也知道了在小路上与自己过招的老者名叫叶亥，是叶府的管家。但对于花影六剑，封不觉可是一无所知。就连“花影六剑”这四个字，都是他刚才在客栈大堂时从周围人的议论声中听到的。
　　所以此刻封不觉抛出的问题，问法比较模糊。他也不主动把叶亥的名字给讲出来，只是顺着对方话中的内容去进一步提问，务求引导林常透露更多的信息出来。
　　而另一边，林常他们还以为这位封寮主只听说过威名赫赫的花影六剑，却不知道叶亥为何许人物，因此才提出这种问题来。
　　于是，林常回道：“叶老爷子是叶府的管家，所以我们自然是与他相识了。不过他老人家极少涉足江湖，所以封寮主不认识他，也不奇怪。”
　　“嗯……虽然只是说出了一段我已经知道的信息，但从他的语气可以推断出……他们花影六剑，也是叶府的人……”封不觉心道：“这么客气地请我们上来，估计是由于叶亥那老头已经跟他们打过招呼了……”又一个念头闪过：“可为什么不在咱们刚进客栈的时候就邀请我们上来呢？从叶慕菡的话可以看出，他们应该早就在暗中观察一楼的动静了……”结论几乎在瞬间产生：“哼，是想亲眼看看我们的实力，然后再决定是否与我们交涉吗……”
　　弹指间已有诸多思绪飞逝而过，这些全都在封不觉的脑子里有条不紊地进行着。而他的表情，包括眼神在内，可是丝毫变化都没有。这家伙脸部的每一根神经，每一分肌肉，简直就像是变色龙的伪装一样，只要他愿意，便可做到彻底的喜怒不形于色。这张似笑非笑、肃中有谐的脸，也可以说是一种天生的才能了。
　　“哦~难怪，难怪……”封不觉又装模作样地回应道。
　　林常继续道：“请诸位过来，也是叶老爷子的意思，他让我们在客栈中安顿好诸位。”他的视线在这间客房里扫了一圈：“这间天字丙号房，本是叶老爷子的房间，不过自打来到镇上，他压根儿都没踏进来过，一直就空关着。至于原因嘛……想必封寮主你们也都知道了。所以，叶老爷子想做个顺水人情，将客房让与封寮主，请五位在此暂住两天，几位若不嫌弃……”
　　“哪里的话，这正是求之不得之事。”封不觉摆出一副感激的神情：“在下在此谢过四位和叶老爷子的一番盛情了。”此刻觉哥心中却是在想着：那老东西还真厉害，整个儿一吃风喝烟、不眠不休啊……难道这就是传说中用打坐能代替睡觉，喝几口露水能撑三五天的存在？
　　“不必客气。”林常道：“像封寮主这样的少年英雄，我们叶府自然是乐得结交。”
　　“客套完了，好处也给了，可以提那件事了吧？”叶慕菡这时又不温不火地插了一句。
　　她的语气虽是平常，但这句话还是挺冲的，林常赶紧救场，接上一句：“呵呵……封寮主，不瞒你说，确实还有一事，我们有求于你。”
　　封不觉嗅到了任务FLAG的味道，他立即接道：“但说无妨。”
　　“呃……我听叶老爷子讲起，封寮主，乃是先天纯阳内力之人？”林常问道。
　　封不觉想起自己与叶亥过招时放出的技能便立即明白了，八成是对方中了火属性的格斗技后，就做出了什么“先天纯阳内力”的判断。这就跟楼下那位美女说自己是什么“驭气身外、化无为有”的理论差不多，都是基于错误信息而得到的错误结论。
　　“这还不明显吗？”封不觉反问道。
　　他这句话答了等于没答，明显什么呀？明显是？明显不是？
　　“师兄，这话还是由我自己说吧。”苏裳这时忽然开口，并将视线投向封不觉道：“不瞒封寮主，这次是我有求于你。”她顿了一下，接道：“旬月之前，我所修心法‘冥幽诀’恰至第七层之顶峰。但因内力所限，无法靠自身力量冲破玄关。”她面露难色：“由于我身负先天纯阴内力，若要强行冲破气关，便须有一内力至阳至刚之人，能在我运功破关之时，以纯阳内力加以辅助……”
　　苏裳也是没办法了，才会求助于人。内力的成长和天资根骨是有一定关系的，假如完全靠她自己，用常规方法去练，恐怕最快也得三十岁后方可臻冥幽诀第八层境界。
　　“嗯……”封不觉打断了她，用古怪的眼神扫过在座的所有人：“这位……苏女侠，您这两位师兄弟难道……”
　　林常这时说道：“封寮主有所不知，要抑制我师妹的先天纯阴内力，不是一般人可以办到的。至少得是童子练功，且内功修为二十年以上，习阳刚武学心法之人。”
　　“在下的内力也是偏阴柔。”苗少卿则补充说道，“而大师兄虽是阳刚内力，但他早已婚娶，不符条件。”
　　“我也婚娶了……”封不觉立即道。
　　“那倒不妨事，因为封寮主乃是先天纯阳内力，根骨与常人不同。”苏裳接道。
　　“呃……”封不觉还在想办法：“对了，诸位既然叫花影‘六’剑，那应该还有二剑……”
　　“哦，我六师妹鹿清宁亦是女子。”苗少卿回道：“二师兄‘无影剑’商飞，修的则是阴阳调和的内功心法。”
　　“呵……呵呵……话说如今这苍灵客栈中，英雄豪杰齐聚……”封不觉干笑着，仍然期望能蒙混过去。
　　当然，他自己也知道，这事儿恐怕是麻烦了……
　　江湖虽大，但称得上高手的，如今基本都已聚集于此。要是客栈里还有其他合适的人选，就是威逼利诱，叶府这几位也早就把那人给搞定了。他们之所以会来求封不觉，那百分之百就是根本没有符合条件的人。
　　对习武之人来说，境界的提升是头等大事。要是苏裳真等到三十岁才将幽冥诀突破到第八层，那接下来的几年时间，她只有一种选择，就是换一种武功作为辅助的心法去练。因为就算她继续修习原本的冥幽诀，也难有太大的进步，只会平白荒废了光阴。说严重点，这几年的耽搁，对她有生之年能到达多高的境界都有影响。
　　六剑情同手足，为了苏裳的事，他们也是颇为烦恼。其实苏裳要是根骨普通，也没那么多麻烦事，六剑中随便哪个帮她护法破关，这瓶颈也就过去了。可偏偏她是先天纯阴内力……
　　于是，封不觉这货，因为一系列的机缘巧合，成了现在的唯一选择。
　　要是昨夜他放【看招】的时候随机到一个别的什么技能，只要不是火属性的，也就没这麻烦事了。比如说冰属性吧……也许叶亥就会误会封不觉是玄冥神掌的传人之类的了。
　　问题是，如今他已经被误会成了先天纯阳内力者，总不能现在承认说自己其实根本没有内力，而且完全不会武功吧？这消息一走漏，他出门就得被人给打死。
　　见封不觉似乎很为难的样子，叶慕菡当即一拍桌子：“小子！我们诚心求你，你却推三阻四！什么意思？不过就是渡些真气给我师妹罢了，多难的事？又不撼你根基，大不了事成后，我们叶府赠你几颗大还丹，算是还你那点真元！”
　　叶慕菡始终是一种倨傲的态度，她性格冲，说话也冲。不过这也不能说是什么毛病，一个心直口快的人，本质上通常都不坏。再说，她也算是江湖第一女剑客，又是叶承的亲妹妹，若没有这份傲骨，倒显得不太正常了。
　　“他不是不想帮忙。”似雨这时竟忽然开口了，“是爱莫能助。”
　　“此话怎讲？”叶慕菡看向似雨，随即问道。
　　“本门所修武学，与当今武林任何流派皆是不同，诸位应该也注意到了，我们的内力、功法等等……从表面上看，一点也看不出来。”似雨开始了忽悠。
　　“确实……诸位的武功，完全不漏痕迹。”林常点头接道。
　　“他……”似雨瞥了封不觉一眼：“觉哥他……确是先天纯阳内力，且天赋异禀，自创流派。可他练得是自己悟出的功法，对于其他的武学，他连最粗浅常识也没有，故而全然不知该如何渡人真气、运功护法等等。”她轻叹一声：“唉……觉哥他并非不愿帮忙，而是诸位让他做的事，有些强人所难了。”
　　“哈哈！关键时刻还是你靠得住啊！”封不觉心中大喜。
　　既然似雨替自己解围，封不觉正好摆出浦原店长的范儿，沉声说道：“正是如此……我的武功是用来杀人的，不是用来……”
　　“呵呵，是这样啊……”林常笑着打断道：“那不打紧，封寮主若不介意，就由林某传你一套最基础的内功心法，最多半日，封兄即可掌握运气渡元之法了。”
　　封不觉心道：我靠，逼上梁山啊！我还非帮忙不可了啊！
　　“既是如此，小弟自当是义不容辞。诸位请放心，封某一定竭尽全力，助苏女侠神功再进一步。”封不觉摆出欣然接受的样子，待对面四人的脸色都多云转晴了，他才话锋一转：“不过……我若向林兄讨教心法，便算是学了叶府的武功，不知叶大侠他会不会……”
　　“封少侠请放心，我传授于你的，只是叶府弟子的入门心法，并非什么门中不传之秘，家主他不会介意的。”林常直接说道：“再说，如今家主决战在即，这点小事……特意飞鸽传书去请示，似乎也有些不妥。”
　　“不过是习武之人互相交流些粗浅的技艺罢了，又不是要收你为徒。”叶慕菡这时又把话用比较难听和直白的方式说了出来：“封寮主要觉得这事儿将来会落人口实，说你是受了碧空剑的指教，那你也教我林师兄一些粗浅的皮毛功夫当作还礼好了。”
　　“呵呵……叶女侠说笑了，封某哪儿有什么可以教给林大侠的技艺……”封不觉还是客客气气地回道。
　　他知道这很可能是一个可以学到某种技能的任务，但他不能立即接受，因为林常说“半天”就能学会，那就意味着半天后，他没有内力的事情就得穿帮。
　　所以封不觉的想法是……拖延时间，等他想到了办法，再接这个任务。他刚才的话，是想让对方请示一下尚未出现在镇上的叶承，耗去个一天半天的也好，却没想到林常立即就表示无需请示，这下又得想个别的借口了。
　　“林大侠，不知可否待明日再授我相公心法？”似雨又开口道。
　　“哦？这又是为何？”
　　“本门功法，有些特异之处，适才觉哥在楼下的施为，诸位也都看到了。”似雨平静地叙述着，完全看不出她是在胡编乱造：“虽是厉害，但那也有一定的代价，具体因由，我也不便多说，只是今日之内，他恐怕……”
　　“对对！就是这样！”封不觉忽然高声打断了似雨，并且朝她挤眉弄眼，当然，这也是表演的一部分。
　　对面那四位见状，当即就相信了这件事是真的。因为封不觉的模样，就仿佛似雨再说下去，就要暴露他们破剑茶寮某某神功的弱点了一样。
　　“哦，呵呵……既然今天不方便，那再等一日也是无妨。”林常道：“四妹应该也不介意多等一天吧？”
　　“当然。”苏裳回道，并朝封不觉抱拳拱手：“苏裳在此先谢过封寮主了。”


第199章 苍灵论剑（十四）
　　与对方客套一番后，封不觉拿到了天字丙号房的钥匙，随后那四位就告辞离去了。
　　【名称：钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：持有者与其团队将获得苍灵客栈天字丙号房的所有权】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：即使身上没有带着钥匙，只要团队中有人持有，便可自由出入该房间。】
　　“哦，这玩意儿貌似还可以在剧本结束后转化为拼图牌啊。”封不觉看着物品说明念道：“这个还是由似雨带着吧，你实力最强，不容易死，行囊的空格也肯定比我宽裕。”
　　“喂，我才是这里等级最高的吧，而且还是职业的啊！怎么看都是我的实力更强一点吧？”迹部插嘴道。
　　封不觉直接就换了个话题道：“说到‘职业’……我有个计划，需要你帮忙。”
　　“哈？什么计划？”迹部问道。
　　“还记得在客栈一楼时，评论过我武功的那位美女吗？”封不觉问道。
　　“记得啊，那个孟九提到……她是姓……慕容？”迹部回道。
　　“我那时一直在细听周围那群NPC的议论，从他们的只言片语中可知……这位慕容姑娘，应该是类似‘百晓生’的那种角色。”封不觉摸着下巴道：“也就是说，她掌握了大量的情报。”
　　“你要我去找她套话？”迹部问道。
　　“不错，毕竟你是职业的嘛。”封不觉回道，“就用你专业的技巧去找她搭个讪什么的，等聊开了之后，你就说自己初涉江湖，不懂的地方很多，想请教她一些问题。”
　　“我说的‘职业’是职业玩家，你说的是职业牛郎吧！”迹部喊道。
　　“放心，又不是叫你去出卖色相，只是去交流一下罢了。”封不觉无视对方的吐槽，接着道：“玩家和人形NPC之间的互动，也是可以参照玩家互动条例的D项——【不限性别，任何被系统判定为性骚扰的行为，包括以此为目的，企图以B、C条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民ID将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】
　　我还查过玩家与人形NPC、怪物之间，有关这方面互动的具体细则，结果发现限制比玩家间的互动更加严格。玩家之间还可以在双方自愿的情况下做出一定程度的亲昵举动，但玩家和虚拟人物间是绝对不会有任何情色成分的互动的，NPC也绝对不会对你有任何那方面的行动。不过，不排除NPC会对玩家产生好感的可能。
　　总之，你可以放心大胆地去搭讪，肯定不会被对方占便宜。”
　　“喂！那是个美女啊！又不是虎背熊腰的基佬！别说得我好像赚了似的！不能被占便宜才是损失吧！”迹部回道：“话说回来……你这家伙居然能把条例一字不差地背下来……顺带还把不同次元不能谈恋爱的设定给解释得那么清楚……这是什么心态啊！”
　　“哦……这个嘛，因为之前在某个剧本里拥抱过一名女性NPC，当然了，那是一次十分纯洁的，柏拉图式的拥抱。”封不觉淡定地答道：“之后我就想到了一个问题……这种设定的界限到底在哪儿？于是我就抽空看了点儿相关的游戏说明。”
　　“诶，那我们女生去勾引男性NPC，岂不是容易得多啊？”悲灵玩笑般说道：“反正又不会被怎么样。”
　　“我说……姑娘你要自重啊……”小叹转过头，目光灼灼地看着她。
　　“你准备怎么勾引？”封不觉道：“主观意识上的行为都会被系统直接禁止，至于客观上，就算你想露个大腿，送点福利什么的，也没法儿在剧本中更改外貌设定吧。”
　　“嗯……那倒也是。”悲灵一边点头，一边用戏谑的眼神瞥了小叹一眼。其实听她回应的语气，也并不是不知道这个问题的答案，或许她只是想看看那谁闻言后的反应而已。
　　“好了，金富贵，怎么说？去不去啊？”封不觉问道。
　　“我警告你，叫我牛郎也就算了……”迹部话未说完。
　　封不觉便打断道：“好吧，牛郎，你意下如何？本寮主若是尚未婚娶，自己便去了。凭我这三寸不烂之舌，死缠烂打之能，没有交涉失败的道理。可现在的状况，我去搭讪肯定会引起慕容姑娘的反感。你总不能让小叹去吧？这小子不把我们自己的情报给漏出去就不错了。”
　　“只是交涉而已，为什么不能由我们女生去呢？”似雨问道。
　　“哈哈哈哈哈！”封不觉大笑五声，随即道：“好想法，我也一直很想知道，两个素不相识的女人，其中一个，非常明显地怀着某种目的，去接近另一个……这时应该用什么样的开场白比较妥当。”
　　似雨瞪着封不觉，沉默了许久，方才开口：“好吧……你让专业的去吧。”
　　“好了，你们也别再唱双簧了，我可以去试试。”迹部有气无力地回道：“不过我声明啊，那个NPC要是不理我，那我也没办法。”
　　“怎么~会呢~牛郎兄何必妄自菲薄？”封不觉拉长了语气说道：“像你这种俊俏白净，娘气十足的外貌，在古代大龄女青年中肯定是有一定市场的，就算她对你不怎么感冒，但面对一个看上去比较文弱、也没有什么出格行为的人，她最多就是礼貌地表示跟你没有共同语言，请你别再骚扰她。”
　　封不觉停顿一下，接着道：“而假如……慕容姑娘觉得跟你聊聊也没什么不妥，那就好办了。”他站起来道：“如果我的判断没错，这个NPC至少应该对这个武侠世界中大部分的设定都了如指掌。而对她来说是常识的事，对我们来说却已是很宝贵的情报了。所以，像这类众所周知，只有我们不知的信息，你可以尽量去问她。”
　　“知道啦，我会见机行事的。”迹部回道，“此刻那位慕容姑娘应该还坐在客栈大堂，你刚才搞得这么轰动，我这破剑茶寮的寮客要是现在下楼，众目睽睽之下走过跟她打招呼，人家肯定不好接话，我看换个时机再说吧。”
　　“嗯，我也是这个意思。”封不觉说这话，把桌上的钥匙挪到了似雨面前，后者不声不响地接过，放进了行囊里。
　　“再说说第二件事。”封不觉道：“就是那花影六剑……现在要我这‘先天纯阳内力’之人帮忙……”
　　“虽然眼下是暂且拖延了一天，但到了明天，等那个林常教完你武功心法，苏裳需要你护法之时，你没有内力之事铁定会穿帮的。”悲灵说道：“解决这个问题，远比收集情报更加重要，因为一旦这件事搞砸了，我们的处境会相当不妙。到时候，就算花影六剑并未直接与我们变成敌对关系，他们也没有理由继续袒护我们了，更不可能再给我们任何的利益。”
　　“没错……这事很棘手。”封不觉应道：“现阶段，我想到了两个办法，第一个，我极力推荐……”
　　“杀了苏裳？”似雨立刻就说出了封不觉心中所想。
　　“对！”封不觉果断地回道，“而且最好要做到死不见尸，无从查起，让其他人连她是死是活都不知道。这样至少在决斗之前，都不会有人会再提这传功护法之事了。”
　　“你这家伙太残忍了吧……”迹部用一种颇为惊讶地表情看着封不觉道：“上回见你杀丧尸的时候，我就隐约觉得你这家伙有点杀人狂魔的气质……现在为了保守秘密，也不管对方是好人坏人，说杀就杀啊……”
　　“你玩马里奥游戏时，踩死板栗仔之前，考虑过对方的好坏了吗？”封不觉问道。
　　迹部愣了一下，几秒后皱眉道：“这不是一码事吧？”
　　“切……”封不觉一脸不爽地偏过了头。
　　“偷换概念。”似雨言简意赅地评述道。
　　“忽悠失败。”悲灵接道。
　　“我也反对随便杀人，先不说对方很可能拥有BOSS级的实力……即使我们能够杀死她，也不能保证打斗过程中、和处理尸体时都不被人发现。”小叹居然也提出了一个建设性意见。
　　“这倒不用担心，如果决意要杀她，我有的是办法。杀完以后就地切成六段，随便用破布一包，装进行囊，神不知鬼不觉……”封不觉接道。
　　“已经谋划到这个地步了吗……”迹部冷汗都下来了，心想着眼前这家伙到底是个什么人啊。
　　“不过……你们说的也有一定道理。”封不觉话锋一转，说道：“你们倒是提醒我了，我在论坛看过一个帖子，说玩家在剧本中行事的风格，可能会影响未来的成长。比如在剧本里按照一定道德、原则，尽量去做好事的人，打通的剧情普遍会有比较好的结局。而一直在剧本中作恶，做事残忍冷酷的人，遇到的剧情或许会比较致郁。不止如此，这个帖子还说……玩家随机到的技能、物品等等，都和该玩家的行事风格有关。”
　　“呵呵……恶魔蝙蝠鬼影……”小叹的第一反应，就是把封不觉送给自己的这个技能名字给念了出来。
　　“莫测的狂徒……”悲灵也接道。
　　封不觉道：“假如这个设定真的存在，倒确实能解释不少我单排时遇到的状况……”
　　“这也算……非显性属性的一种吗？”似雨道。
　　“或许吧……以此推测，被系统视为是守序善良的玩家，和混乱邪恶的玩家，到了游戏后期肯定会迥然不同。不止技能、装备、称号……他们一路玩过来的游戏体验也会不太一样的。”封不觉若有所思道：“这样看来……我们还是不要滥杀无辜的好。在主线任务允许的范围内，尽量站在正义的一边，做侠义的事情。免得你们和我一样被系统视为恶棍。”
　　迹部这时问道，“那你的第二个办法是？”
　　“不能杀，就伤呗。”封不觉说道：“如果苏裳受了一定程度的伤，使她暂时无力去冲那冥幽诀气关，这事不就耽搁了吗？”他看着众人：“游戏时间有限，我们也不可能会待到第四天，所以……只要拖到后天傍晚，这事儿就算永远混过去了。”
　　“这办法倒还可以。”悲灵沉吟道：“嗯……不过如何打伤那位苏女侠，需要好好讨论一下。”
　　“那是啊……第一，我们肯定不能明着去伤她，只能暗算。”封不觉道：“第二，事后也不能让对方怀疑这事是我们做的。”他双手交叉在胸前，摇着头道：“假如让悲灵躲在远处朝她放冷枪，倒是可以轻易做到第一点。但那样对方必然会怀疑到我们头上。因为只有咱这帮怪人，才有可能用一种他们根本无法解释的方式进行偷袭。”
　　“即使用其他武林中人也会用的方法去暗算，我们的嫌疑还是最大吧。”小叹说道：“你今天刚刚就此事应承了六剑，一天之内，苏裳就被暗算受伤了……说实话，就算是别人正好在这段时间去偷袭了她，被怀疑的也会是我们吧。”
　　“我倒是想到了一个不会被怀疑的暗算方法。”封不觉道，“也是目前最理想的方式……大规模投毒。”
　　“你的思维……”迹部快无语了，封不觉的思考方式跳跃性太大，总是突然间扯到一个很离谱的结论上。
　　“道理很简单。”封不觉解释道：“为了掩饰我们要暗算的是苏裳，我们就同时暗算所有人。这样，表面上看，她就只是遭遇了一次并非特意针对她的投毒事件而已。”
　　“呵……呵呵……‘尽量站在正义的一边，做侠义的事情’……”小叹虚着眼，嘴角微抽着重复封不觉刚才的话。
　　封不觉只当没听见，继续说道：“为了追求逼真的效果，我们自己也可以在事件中集体中毒，以掩人耳目。”
　　“你这是要疯啊……”迹部说道。
　　“没办法，为了保证一个谎言不被揭穿，就得编造一个甚至多个更大的谎言。”封不觉道：“此刻，我们已经陷入了这种局面……你要明白，我们现在的安全、自由，全部都建立在谎言的基础上，只要一件事穿帮，一连串假象便会随即土崩瓦解。
　　想在这个镇子上立足，或者说……‘生存’，我们就必须竭尽所能地装下去，死撑到底。每一分每一秒都得设法维持住破剑茶寮这个门派神秘且强大的形象。如果让外面那帮人知道了我们的真实实力，这剧本基本就很难再玩儿下去了，那种局面下，我能想到的唯一办法就是进山里躲起来。进山的前提还是我们能活着离开这个镇，不……这条街。”
　　“没错。”似雨也道：“论战斗能力，只要来三名和昨晚那个女人同等实力的NPC，我们就必须使出枪械武器了，否则战上一会儿就会团灭。”她看着封不觉：“现阶段，不觉的行为若被揭穿，那在这个世界的人眼里就是欺世盗名。那么……几乎所有人，都有可能与我们发生战斗。”
　　封不觉接着她的话道：“总之，真要是全面开打，等那帮大侠们看明白了我们的路数，并知道了枪械的基本特性，我们就死定了。”
　　“要么就装下去，要么就成为公敌吗……”小叹沉吟道。
　　“就好比在二战时，一名犹太人误入了纳粹的派对，唯一能让他活着离开的办法，就是让周围的人以为他也是德国人。”封不觉耸肩道。
　　“还是说说投毒的事情吧……”迹部说道。
　　“成功的话，我们就可以达到目的，且不被怀疑，或者说……就算六剑有一丁点儿怀疑我们，但也不能十分确定的那种感觉。”封不觉回道。
　　小叹边想边道：“嗯……投毒这个手段，只要有毒药，谁都能干。如果中毒的只有少数几人乃至一人，那被怀疑的对象很快会被锁定为……与中毒者有利益冲突或怨仇的人。但是，如果是看似没有任何针对性的大规模投毒，就很难锁定疑凶。只要我们作案的时候不露马脚，而且事发后我们也一并中毒，那么……”
　　“好吧，三个问题。”悲灵听得忍不住了，打断道：“一，去哪里找一种不至于把人毒死的毒药，还要有几十人份的量？二，怎么才能平均地给客栈里的人下毒？三，又如何在成功实行一和二的同时，保证不被发现，且事后无迹可寻？”
　　封不觉道：“问得好。”他歪过头，两手一摊：“完全没有头绪。”
　　“那你还说得这么起劲？”
　　“所以我才说是‘最理想的方式’嘛，至于具体如何实现……”封不觉道：“我们还有一天一夜的时间去想办法。”


第200章 苍灵论剑（十五）
　　关于投毒计划的讨论暂且告一段落，封不觉他们随即便商定了接下来这一天的行动方针。
　　迹部少爷今天的主要任务，就是情报收集，他准备先去找店里的伙计打听一下慕容颖住在哪间房，然后就登门拜访，看看这位NPC是否肯让他请教一二。
　　这貌似是个美差，而且也不用冒什么危险，但实际操作起来，困难还是有的。近在眼前的问题就是，如何从客栈伙计嘴里套出话来。
　　玩家们身上根本没有任何可以在这个世界里充当货币的物品，不给点“小费”就想跟人打听事儿，恐怕有一定的难度。
　　这个银子的问题，封不觉倒是不太重视。其实这事儿还是挺麻烦的。要不是花影六剑将这间天字丙号房赠给他们用，就算客栈里真有空房，封不觉也付不出住店的银子。当然了，封不觉最初的设想中，本就没考虑过如何结账的问题，反正两天后他们就人间蒸发了，这店钱……掌柜的爱找谁要找谁要去，玩家又不用在乎什么江湖名声。
　　还有就是……就算迹部打探到了慕容颖住在哪间房，交涉时的措辞和态度，也是需要好好考虑的。
　　所谓“职业牛郎”之言，自然都是玩笑话罢了。迹部也明白，如今封不觉这位寮主，已经在江湖群豪们眼中建立了“谁敢搭讪我老婆，我就把他一掌拍死”的形象，所以找美女进行单独谈话这种事儿，觉哥是没法儿执行了。真要是去了，要么说明他是个伪君子，要么说明他已有了回去后被老婆给砍死的觉悟。
　　说白了……不但对通关进度毫无帮助，还会在与NPC的交涉中起到负面影响。
　　至于小叹，虽然迹部不是很了解他，但从这段时间的接触来看，这小子就算不能说是天真善良，但至少为人没什么城府的样子，这种人，极其不适合去搞情报工作……
　　因此，由迹部去交涉，也是没办法的事。他好歹也是开工作室的，办事能力、游戏水平等等，即使比不上笑问苍天那种业界高手，但也不至于低于一般玩家的平均水平。
　　从游戏角度，数据层面上来说，这不过就是在考验玩家与NPC交流的水准罢了。只要按照剧本的世界观，礼貌、且合情合理地展开接触，没理由一点儿信息也套不出来。就算是七十年前的电视游戏，城里的NPC至少还会对玩家重复同样的一句话呢，今时今日这光脑时代的游戏，岂有什么都问不到的道理。
　　而地狱前线那四位，今天的计划是分为两组行动。
　　封不觉和似雨直接由镇北上山，去一探剧情简介中的“村北山林的破庙”；小叹和悲灵则在镇内对那些无人的民宅进行地毯式的搜索，找找看物品和技能。
　　这个分组方式，是封不觉提出的。当然，他的依据并不是所谓“男女搭配，干活不累”，而是考虑到剧本的实际情况，做出了最安全和有效率的分配。
　　封不觉在听剧情简介时就留意到……简介中没有明说这个世界有没有鬼，只是用了“传闻”这样词，而且最后还跟了一句让人纠结的“这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？”
　　这种简介，仿佛是提供了某些信息，实际上却更有可能是在引导，甚至误导玩家的思考方向。
　　从头读到尾，玩家们既不能确定这个镇子真的闹鬼，也不能确定这一切都是人在捣鬼。
　　所以，为了保险起见，封不觉姑且就把“传闻”后面的内容全当真的听。就算那山上的破庙真有凶灵盘踞好了，如今他和似雨的组合也可以应付。他有死亡扑克，而似雨的“灵剑士”称号和其技能也是克制灵体的。二人的综合实力强悍，有勇有谋。这光天化日、朗朗乾坤，他们俩去庙里探探FLAG，总不至于一去不回吧？
　　而另一边，在镇上进行搜索的工作，单独行动显然非常不妥。一旦遇上突发情况，比如昨晚那种事件，只有一个人就会非常危险。
　　苍灵镇上废弃的空屋众多，除了客栈周围那些已经被占了的屋子外，很难说会在其他屋子里撞见什么。万一在某个偏僻的犄角旮旯，有人藏尸、藏毒、藏兵刃……等等，被玩家撞破，没准就是一场恶斗。
　　由小叹和悲灵两个人进行搜索的话，相对安全得多，毕竟他们都是有枪的玩家，面对人形NPC，万不得已时可以开火自保。而且他们的组合正好互补，遇到解谜元素，悲灵来搞定，而搬东西的脏活累活，小叹就卖个苦力。
　　就算他们鬼鬼祟祟出入民宅的举动被外人注意到了也无妨，人家最多怀疑这两人是想找地方做些苟且之事，不可能会知道他们是在搜索游戏物品。
　　总之，这一天的计划，大致就是兵分三路：一路收集情报，一路探索物品，另一路去追寻眼下唯一由系统提供的线索。五人约定在太阳落山前回客栈房间里会和，假如到时有人没出现，剩下的人再议对策……
　　……
　　一个早晨的时间匆匆过去，苍灵客栈的大堂中，坐得反而更满了。
　　一线门派的大佬们，通常只在清晨下楼喝个早茶什么的，另外两顿都在客房里解决。
　　而这白天坐在客栈大堂喝茶吃饭的，基本都是住在客栈外面的武林人士。这批人的数量，可比住在客栈里的要多得多，所以这会儿的客栈大堂比早晨时更要热闹上几分。
　　因座位有限，这帮武林中人们也都很知趣。来吃饭的，吃完了就走；来喝茶的，坐一盏茶的功夫也就出去了。这段时间，进进出出的人很多。
　　关于破剑茶寮的传闻自然已经传开，不过此刻坐在客栈一楼的人，早晨大多都不在场，故而不清楚封不觉他们的长相。加上这时的大堂又很嘈杂，走动的人也多，因此当四名玩家陆续走下楼，两两离开客栈之时，并没有引起太多人注意。只有少数几人认出了他们，但这些人也最多就是拉着身边的人指指点点而已。
　　封不觉和似雨走出客栈后，沿着门口的大路，径直就朝北面去了。
　　这会儿时近中午，日正当空，两人快步行了一阵，就稍感有些炎热，这种体感对体能值消耗虽有影响，但也并不明显。
　　他们快速前行了二十分钟左右，便来到了村子最北的边缘地带。此地几乎已见不到屋舍了，视线也越来越开阔，远处能瞅见有几片荒废的农田，而田边原本的农舍早已塌毁，只留下一堆黑腐的木头和石草。
　　继续一路向北，原本隐约可以眺望到的高山，已然近在眼前。地势的起伏越发明显，而且有向上倾斜的趋势。他们脚下的路，也只剩下了一条，越往前走，这小路就显得愈加浅窄，直到最后完全消失。
　　正午时分，两人不知不觉已行入山中，脚下是干硬的泥土和杂草，周围的山林亦渐渐密了起来。封不觉本以为进入茂密的林子里，会感到越发闷热，但实际情况却是……周围的温度越来越低了。
　　“奇怪……这附近山势的倾斜度挺大啊，不像会有建筑的样子。”封不觉见情况似乎不太对劲儿，便开口说道。
　　“再走一段试试。”似雨很快就回了一句。
　　“嗯……”封不觉点点头，继续领路。虽然这情况是“奇怪”了点，但眼下没理由停止探索。无论体能还是时间，两人都很充裕，别说再走一段，再走两三个小时也无妨。
　　他们又走了大约十多分钟，封不觉忽然停下，转头问道：“我说……你发现了吗？”
　　似雨道：“什么？”
　　“进山后，这一路上……我没有看见任何动物的足迹或者排泄物，就连鸟和飞虫都没瞧见一只。”封不觉道：“事实上……连鸟叫蝉鸣都没有，这林子安静得不可思议。”他停顿了一下，皱眉道：“而且你有没有觉得，越来越凉快了？”
　　似雨闻言，想了几秒，接道：“灵异设定？”
　　“反正肯定不是纯武侠世界观里应有的现象。”封不觉回道：“是灵异、玄幻还是科幻，都有可能。总之……眼前这片林子明显不正常。”他一边左顾右盼，一边说道：“没有生物……而且越是往中心地带走，越是感到寒冷……”
　　“因为这里是‘不归林’啊。”忽然，一个凄灵的女声响起。
　　这突如其来的诡异话语，让似雨都不禁微微一颤，惊吓值略有起伏。
　　封不觉倒没什么，他只是迅速循声转头，和似雨一同望向了左前方的一棵大树。
　　那棵树的树干很粗，说话者完全掩藏于树后，不露踪影。
　　不过，当封不觉和似雨的视线朝那里移去时，有半张蜡黄的脸孔，慢慢从树干后面横移了出来……


第201章 苍灵论剑（十六）
　　那张脸，用恐怖二字形容，恰到好处。
　　就脸看上去……好比是一个活了三百多年，而且衰老程度一直在加剧的老妪。
　　这么说吧，封不觉都不忍心去评论这相貌了，因为他脑子里冒出的词全都非常刻薄，他只能比较委婉地感叹道：“简直像惨烈的车祸现场……”他瞪大了眼睛，摇着头：“我都没法儿把视线给移开。”
　　树后那张脸的主人，在设定上，显然就属于“怪物”了，这类从一开始就被系统设置成与玩家敌对的存在，都会选择性无视玩家的一些话，比如封不觉口中的“科幻、世界观、车祸”等等词汇，这怪物一概不予置评，这些话也不会触发什么FLAG，或者改变这怪物的行为模式。
　　“你们……在找‘藏铃寺’吗？”那张怪脸问道。
　　“没错。”封不觉立即回道。
　　似雨斜视着望向封不觉，她真是不得不心生佩服，心道：明明在两秒前才刚刚听说“藏铃寺”这个称呼，却能毫不犹豫地回答对方没错，而且脸上完全看不出说谎的迹象……
　　“呵呵呵……”怪脸笑了，随后，树干后就发出叮铃……叮铃……的铃声。
　　“你们没有铃铛，怎么找得到呢？”怪脸的胳膊举了起来，从树干后探出，这时可以看出，她穿着一件很普通白色布衣，从露出衣袖上看，她这衣服倒是非常干净齐整。
　　在封不觉的想象中，眼前这家伙的胳膊八成是缠着腐烂的木乃伊绷带才对，没想到会是这样。不过他没有在衣着问题上纠结太久，因为其视线立即就被对方手中的铃铛给吸引了。
　　那是个可以捧在手心的小铃铛，整体呈银色，从树荫缝隙中洒下的阳光照在铃铛上，反射出颇为刺眼的光亮。
　　“有你这铃铛，就能找到藏铃寺了吗？”封不觉问道。
　　“是啊，得拿着铃铛，才能找到庙门。”怪脸回道，“你想要吗？”
　　“怎么？听这意思，你那个可以给我咯？”封不觉又道。
　　“可以啊，呵呵呵……”怪脸又笑了，从某种意义来说，比不笑时还可怕：“你走过来拿，我就给你。”
　　“呵呵呵……好啊。”封不觉满面堆笑地从行囊里取出了他的折凳……
　　那怪脸也不知作何感想，可能她是一时没明白对方拿出来的是一件兵器，待封不觉靠近到她三米左右时，她才有点儿后知后觉地问道：“等等……你拿的是什么？”
　　“哦，这个啊？”封不觉神情坦然地回道：“凳子。”
　　“你拿凳子出来做什么？”
　　“我站久了，想坐会儿。”封不觉回道：“拿到了铃铛，我就准备坐下歇歇。”
　　怪脸面露狐疑之色：“好……你过来……”
　　似雨站在原地，看着那边的情况，心里有点想笑。她估计，也只有封不觉能在这种气氛下制造出笑果来……不过似雨并没有放松警惕，如果那怪物接下来做出什么突然性的攻击举动，似雨瞬间就能做出反应，上前支援。
　　封不觉很快就来到了那棵大树旁，这会儿他每走一步，都把重心放在后面的那只脚上，而迈出去的那条腿，先是足尖点地，踮几下，待踩实了，确定地上没有什么会塌陷的陷阱之类，他才迈下一步。
　　“你又在做什么？”怪脸问道。
　　封不觉回道：“伸展伸展腿脚，看看有没有毛病。”
　　“你自己腿脚有没有毛病，你不知道吗？”怪脸突然露出狰狞的神色：“你是不是怀疑我设了陷阱要害你？”
　　“当然不是。”封不觉淡定地回道：“腿脚有没有毛病，要走两步才知道。”他说到此处，居然模仿MJ的太空步，又向后挪了几分，“你看……这叫走两步……”
　　似雨终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　那怪物都傻眼了，这什么情况？这人用朝前走的动作向后移动了？
　　“好了，你快过来，铃铛还要不要了？”怪脸的眼神和语气，都露出一种显而易见的急切和贪婪。
　　封不觉通过察言观色，以及仔细查看周围环境的状况，基本排除了陷阱之类的东西存在的可能，所以他心想……问题一定就出在那棵树上。
　　“我能不能问问……你为什么把身子藏在树后？”封不觉问道。
　　“你自己过来看看……不就知道了吗？”怪脸回道。
　　封不觉这时已经离她很近，只要朝侧前方再移动个几米，就能看见树干后的情况了，但他刚准备横移，那张怪脸就看出端倪，立刻喝道：“别动！你往那儿去做什么？”
　　“看看你为什么藏在树后呗。”封不觉一边回答，一边在保持距离的情况下，从侧面绕过去，想看树干后的情况。
　　没想到，那怪脸也随着他的移动，贴着树干绕圈，还是只露出头部和一条胳膊来。
　　“不许绕过来！”怪脸见情势不妙，开始恐吓道：“直接贴着树干走过来，否则我把铃铛毁了！”
　　这怪物疏忽了一件事，当她随着封不觉的移动，改变自己躲藏的角度时，似雨已经进入了她的视线盲区，就在这一刻，似雨已悄然行动，从树干的另一侧靠近上前。
　　从封不觉所站立的角度，自然是看得见似雨在做什么的，不过这家伙的表情和眼神，丝毫不会暴露队友的动向，从他脸上看不出半点紧张和心虚来。
　　“好，我要过来了啊！真的来了啊！”封不觉略微提高了声音，说了几句彻头彻尾的废话：“我现在就大跨步地走~过来。”他把语调拖得老长，脚下却一步都没动。
　　这也算是拖延时间，同时为似雨打掩护了。
　　其实似雨不需要这种惹人发笑的掩护，仅十秒钟左右，她便快速、且悄无声息地绕行到了那张怪脸此刻躲藏的角度。
　　映入眼帘的景象，让似雨心中一惊，且不由得秀眉微蹙，她当即高声对封不觉道：“她只有头和一条胳膊，脖子和手臂都是从树上长出来的，别靠近那棵树！”


第202章 苍灵论剑（十七）
　　“哈！我就知道！”封不觉闻言，便对那怪脸厉声喝道：“妖孽！还不快速速现出真身！”他喊得倒是很有气势，但行动上却仍然没有靠近对方的意思。
　　那怪物倒也干脆，既然装不下去了，它也就放弃了这蹩脚的伪装。只见那张蜡黄的怪脸迅速转变，脸上那粗糙且密集无比的皱纹全都化成了树皮的纹理。
　　不多时，那个“躲藏”在树后的头颅以及那截手臂，就变成了树干上的两段枝节。而“手臂”所化的那段树枝顶端，还挂着一个小铃铛。
　　与此同时，树干之上，面向似雨的那个方向，突兀地出现了两条色如污血的狭长缝隙。那就像一双眼睛，猛然睁开，其眼皮就是树皮，而在树皮下，竟真的有一对巨大的墨色瞳孔。
　　“真是多管闲事……”沉闷浑厚的说话声，这次从树干内部直接传来，“有本事你就过来……”
　　似雨没有回话，她也没什么好说的，只是用行动来回应。
　　但见封圣剑芒一闪，她挥臂斜斩，一道夹杂着灵能的剑气便骤然而出。也不知似雨这招到底有多大威力，竟能隔空在树干上撕开一道长两米有余的口子。
　　这大树显然是没法儿移动或躲闪的，树干硬生生受了这一击。被割开的树皮中，居然还流出了漱漱污血。
　　“啊！”树干中传出一声惨叫，好似这怪物正经历着巨大的痛苦。
　　封不觉这时已经从另一边绕行来到了似雨身边，他知道，只要和这树稍微保持几米的距离就没有什么威胁了，于是就挺放心地绕了过来。
　　“防御能力好像很差嘛……”封不觉念叨着：“攻击范围貌似也很低，嗯……”他转头看着似雨：“那这家伙的伤害能力恐怕是非常强了，假如靠近到它身边，被一击毙命都有可能。”
　　“我刚才那招的冷却时间不长，但是需要花些灵力。”似雨明白封不觉的意思，不过她的远程攻击手段确实有限。
　　“嗯，所以……还是交给我吧。”封不觉微笑着道，他此刻的表情简直是一脸的期待。
　　似雨闻言就收起了剑：“请便吧。”
　　“你们……”那棵大树似乎察觉到了封不觉不怀好意的神色，立即问道：“你……想干什么……”
　　“别害怕，问你几个问题而已。”封不觉说着，把折凳放好，然后单膝跪地，从行囊取出【Moxxi小姐的坏脾气】架在凳面上，平稳地瞄准了数米外那巨大的、不会动的目标。
　　似雨在一旁冷眼旁观着，玩家会对怪物说出“别害怕”这种台词来，她还真是前所未见，更是没有想象过这种情景。
　　“如果我不想答呢……”怪物依旧用恶狠狠的语气回应着。
　　嗒嗒嗒……枪声回答了它这个问题。
　　封不觉轻扣扳机，几发子弹瞬间就从这冲锋枪的枪口倾泻而出。他这把枪的属性是火，而特效上写着“尤其适合消灭肉体”，很明显，不管这棵大树算动物还是植物，都是被这武器严重克制的怪物类型。
　　“啊！啊！啊……”那怪物狂吼不止，仅仅几枚子弹，就在其身上留下了点点火苗，若不是树皮下流出的血污将火熄灭，恐怕它整个儿就燃了。
　　“要是你不想变成柴火渣的话，从现在开始，我问你答……”封不觉用实际行动，让对方无法拒绝，他随即就问道：“首先，说说你是何方妖怪，姓甚名谁？”
　　“不知道。”那怪物回道。
　　“呀喝！有种！”封不觉当即就准备再度开火。
　　“等等！我说的是实话！”那怪物赶紧解释道。
　　“这样啊……好吧，反正你叫什么也不重要。”封不觉抬起头，暂且放弃了瞄准的姿态：“那么……先跟我说说你刚才提到的‘不归林’是什么意思？”
　　那怪物想了几秒，反过来问道：“说了你就会放过我吗？”
　　嗒嗒嗒……
　　“啊！好！我说！快停下！”怪物被打得嗷嗷求饶。
　　它又沉默了一小会儿，似乎是在等痛苦的感觉消退，然后才说道：“数十年前，山下那个小镇的村民们因对这片树林十分畏惧，便给这里起了个不归林的称呼。几乎没人敢到这片林子里来，来了……也出不去。”
　　“因为林子里有很多像你一样的妖怪吗？”封不觉问道。
　　“有，但不多。”那棵大树冷笑道：“我也不知道自己算不算妖怪，我本是这林中的一棵老树罢了，只因‘那个孩子’的怨气太重，整片林子都浸淫其中，受其影响，我才会变成现在这样……”它说到此处，树皮上那道被似雨斩开的裂缝竟豁然裂开，随着一泼污血流淌而出，树干内的东西，也呈现在了封不觉和似雨的眼前。
　　原来这棵树的树干里，塞满了死人，那些死者的死相极其可怖，惊惶的神情凝固在脸上，每一具尸体都四肢不全，但腐而不烂，并且所有死尸都像麻花辫儿一样绞缠在一起，七孔不住地向外渗血。
　　“这些藏铃镇的村民，全是自作自受，他们的子孙后代也都要遭报应。”怪物一边说着，一边又把那道裂口给合上了，“你们也是村民请来捉鬼的道士吧？”
　　封不觉道：“一棵山里的妖树，也知晓这世上有道士？”
　　“很多年前，山里就来过许多得道的高僧、游方的道士、还有专门抓鬼的法师……数不清多少人了，结果还不都是在‘那孩子’的手中殒了性命。”怪物回道。
　　“它刚才说藏铃？”似雨这时插了一句。
　　封不觉也正想问这个呢，他又对那怪物道：“山下的小镇明明叫苍灵镇，可为什么你说是‘藏铃镇’？”
　　“此地一直就叫藏铃镇，何时改叫苍灵镇了？”怪物回道。
　　封不觉看了看似雨，压低了声音道：“几十年前……肯定出了什么事情。这个村子废弃的真相，或许和那个在村口留下三个大字的人有关。”
　　似雨也跟着封不觉的思路想了想，不过暂时还得不到什么结论，她只是轻声回道：“问问那冤魂的事。”
　　封不觉抬头，又对那怪物道：“你口中的‘那个孩子’，是被村民们害死的吧，具体是怎么一回事？”
　　“这你得自己去问她，我只知其怨气滔天，对那些村民恨之入骨，想来定是冤屈而死，至于她究竟如何死的，我确是不知。”怪物回道。
　　“那她在哪儿？”封不觉又问道。
　　“藏铃寺。”怪物回答。
　　“藏铃寺又在哪儿？怎么去？”封不觉道。
　　“你们拿着我这铃铛，举在眼前，只要面朝寺庙的方向，铃铛就会响。”
　　“哦……”封不觉的视线移到了妖树挂着铃铛的那截枝杈上：“有没有可能……你把东西丢过来给我。”
　　怪物回道：“我做不到。”
　　“嗯……原来如……”封不觉说到此处，突然中断了自己的话，摆出一脸惊愕的神情，指着大树另一边道：“啊！那是什么！”
　　就连一旁的似雨都被吓了一跳，虽然她就站在封不觉身旁，两人的视野基本一致，而且她也没看见任何异常状况，但封不觉这一惊一乍的，表情和语气无比逼真，让她不自觉地跟着紧张起来。
　　那妖树也不知生了什么变故，它的一双眼睛，沿着树皮倏然转动，转到了另一边去，就仿佛是人类转过头去一样。
　　这一刹那，封不觉瞬间开启灵识聚身术，暴起而上，以迅雷不及掩耳之势，盗铃成功，将那铃铛从树枝上扯下，并且重新退回了安全距离。
　　那妖树最后的期望也在这一刻宣告彻底破灭，因为玩家靠近取铃时，是它唯一的攻击机会，但现在已没有这可能了。封不觉就用了这么一个非常幼稚的，类似“小心你背后！”的低级骗术，便把任务物品给弄到手了。
　　【名称：铃铛】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：定位藏铃寺的位置】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】
　　“OK，搞定，出发。”封不觉对似雨说道。他得手之后，第一时间便解除了灵识聚身术，还顺手收起了折凳和枪，貌似是觉得那棵妖树身上已没有什么剩余价值可以压榨了。
　　“不杀掉它绝后患吗？”似雨问道。
　　“省点儿子弹吧。”封不觉一边回答，一边举起铃铛，伸平手臂，然后缓慢地以自身为轴进行转动，待他转到偏西北的方向时，那铃铛忽然自己动了两下，发出了叮铃……叮铃……的响声。
　　封不觉转头，跟似雨交换了一下眼神，两人也没有再说什么，无视身后那个怪物，头也不回地朝着铃铛所指的方向动身了。
　　待二人走远，那妖树沉声念道：“哎……等你们被那孩子杀了，她还是会把铃铛带来，挂回我身上的……”说完这话，树干上的所有异象便尽数消失，恢复成了一棵普通大树的模样。


第203章 苍灵论剑（十八）
　　话分两头，当封不觉他们在山里探索剧情的时候，小叹和悲灵的搜索工作也在有条不紊地进行着。
　　其实这事儿也没有什么硬性指标，他们在心态上还算是比较轻松的。哪怕一整天什么都没找到，也是没办法的事。惊悚乐园的剧本地图就是这样，人品好的话，说不定能在某个极不起眼的地方找到一件精良级装备，且获取过程没有任何难度。人品差一点儿，整个剧本玩下来一无所获也属正常。
　　他们的搜索从镇子的东边开始，逐间屋子、逐个房间地搜，虽然那些废弃的民宅几乎都是空屋了，但那种盖满灰尘的瓶瓶罐罐、木头盒子，还有房梁上、地板下，墙壁里，乃至破烂的床榻，都不能排除藏有道具的可能。
　　总之，像这样的游戏，就得用一种不看攻略玩塞尔达的精神去探索。
　　“那个……有件事我想问你。”小叹对悲灵说这话时，正掀开厨房灶台上的大木头锅盖往里查看，也不知道他期待从锅里面找到什么，两块银元吗？
　　“好吧，我没有男朋友。”悲灵则正在翻找着一个满是蜘蛛网的橱柜。
　　“呃……我不是想问你这个。”
　　“哈？”悲灵搭话时头也不回，好似是心不在焉的样子，“那是什么事啊？要在单独相处的时候，用这种怪怪的语气来问我？”她似乎想到了什么，立即跟了一句：“我警告你，我可不是个随便的人哦！”
　　“你想哪儿去了……”小叹说道：“我是想问，古小灵是你的真名吗？”
　　“嗯？是啊，怎么了？”
　　“古代的古？”
　　“对~对~”悲灵回道：“小气的小，幽灵的灵。”从她解释自己名字时的口吻和措辞，就能看出其性格比较另类。
　　“嗯……”小叹皱着眉，若有所思的样子。
　　悲灵还在说着：“悲灵笑骨其实就是把名字倒过来，前面加个字而已。听到表姐叫我‘小骨头’，你就该猜到我真名里有个念‘GU’的字了吧？女孩子的名字里有这字，基本应该是在姓氏里，无外乎古、谷、顾了吧。”她自己在唠叨，却还用不耐烦的语气道：“啊……你这家伙真是好笨，你的脑袋只是装饰而已吗？遇事多想想嘛……”
　　小叹也不在意被她这样说，事实上，他现在的思路在想别的事情，也没怎么听进去。
　　“说也奇怪……我家有条祖训，说是……不要和姓古的人交朋友。”小叹说道。
　　“哈？”悲灵听了都愣了，“哈哈哈哈……”她忽然笑出声来：“巧了，我家也有条祖训，说是咱们古家的后人，只要是结交了王姓的朋友，都不用跟他们客气，往死里整就是。”
　　“我不是开玩笑……”小叹一脸认真地说道。
　　“我也不是开玩笑啊，我说真的。”悲灵一脸戏谑地回答。
　　“王可是大姓啊……”小叹说道。
　　悲灵伸手轻轻敲了一下小叹的脑壳：“所以说……谁会把这种祖训当回事儿啊！笨蛋！”她的举动没有攻击的意图，所以并未被系统阻止。
　　小叹耸耸肩：“也对，八成是我祖上的某人跟姓古的有仇，然后犯二了，才会留下这种……啊呀……”他话未说完，又被打了一下，“又怎么了？”
　　“你的意思是我们家的祖宗也犯二咯？”悲灵不爽道。
　　“好吧，当我什么都没说就是了……”小叹回道。
　　他为了不再被敲打，说完这句就爬上了灶台，脚下一蹬就跃上了房梁。如今他偏重于敏捷的身手已初步成型，这种高度，不在话下。
　　“对了，趁着只有我们两人，我也有件事想问你。”悲灵这时说道。
　　“我也没有女朋友。”小叹回道：“而且我是个比较随便的人哦！”
　　“哈，哈，哈。”悲灵干笑三声，算是对这个玩笑的回应，随后开口道：“说正经的，团长他是不是那种玩游戏从来不充钱的玩家啊？”
　　“变相收费的游戏我们本来就不怎么玩，反正在接触过的那几个里，我是没见他用过RMB道具。”小叹在布满灰尘的梁上趴着移动，一寸寸地敲打梁柱，想检查里面是否有什么空心的夹层，“不过烧点卡的游戏，他倒经常会去买月卡甚至季卡，貌似是嫌一次次充值麻烦。”
　　“哦，也就是说，他不是小气，只是看自己乐不乐意往游戏里砸钱是吧？”悲灵问道。
　　“怎么说呢……觉哥是个很复杂的人，很难去揣测他的‘原则’到底是什么。”小叹道：“似乎每当他意识到自己要越界时，就会设立一个新的边界……”
　　“听上去像是在说……不断刷新下限。”悲灵接道。
　　“哈哈……”小叹闻言正笑了两声。
　　突然，咔嚓一声响，屋梁豁然从中间断裂开来。想来这是年久失修，木头内部已经腐烂所致。
　　小叹是跪伏在梁上的姿势，梁断时脸朝着下方，所以他的反应还是比较及时的，在空中调整姿态也比较从容。他在落地前就变为了站姿，用双脚着地。
　　岂料，在接触到这屋子地面的时候，他忽觉脚底一软，却似踏了个空。随即就是跨啦啦连续的响动，竟是地面塌陷的声音。
　　原来这间空屋的厨房地面，只有不到半米的厚度，再往下，是完全悬空的状态。因年代久远，木腐沙流，难免会变得比较脆弱。小叹和悲灵在上面正常走动时，地面自然是可以承担的，但此刻小叹从房梁的高度坠下，直立着踏在地上，加之两截断裂的梁柱也有相当的重量，这地面便承受不住，陡然塌下。
　　悲灵的第一反应很快，她立即伸手去拉小叹，在那电光火石之间，她还真就死死抓住了对方的手腕。不过她一个女孩子，体重本来就比小叹轻不少，加上地面崩塌的范围几乎波及到了整个房间，悲灵自己也是脚底虚悬，一时无处借力。
　　于是乎，她也跟着一块儿掉下去了……
　　两人就这么坠向了一个漆黑的深渊中，登时间已下落了几十丈的高度。这下面究竟是刀山剑林，还是巨石坚岩，他们不得而知。不过从下坠距离来看，就算是撞在泥地上，恐怕也是凶多吉少……


第204章 苍灵论剑（十九）
　　坠落感是种足以让人从噩梦中惊醒的感觉，会让人心脏紧缩、四肢僵硬，并失声叫喊。
　　奇怪的是，当二人骤然落下时，只有悲灵一人喊出声来……
　　小叹这平日里动不动就一惊一乍的家伙，竟在这生死关头变得异常冷静。电光火石间，他反手一扣，反过来拿住了悲灵的手腕，接着在空中纯粹凭自身力量一扯，让对方来到自己上方的位置。
　　在危急之中，他的本能是将队友托起，而自己去充当人肉垫子，可见这小子也确实称得上是个好人了。当然，若两人坠入的是万丈深渊，那这举动也没太大意义，不过就是死上死下的区别。
　　好在坠落感只持续了数秒，随后是扑通一声，两人几乎是紧贴着摔入了水中。
　　黑暗中，坠落感戛然而止，小叹忽觉背后一凉，紧接着就是疼痛和闷绝之意相继涌来。不过当时他心中可是一喜，因为他知道，摔进水里，就代表暂时还死不了。
　　两人坠水时的冲击力巨大，没入水面后便不断朝下方潜沉着。小叹明白此刻尚未脱离危险，他屏住呼吸，待沉势略缓，立即就摆动双腿开始蹬水。他一直没有放开悲灵的手腕，稍稍上升一些后，他就用左手抱住悲灵，右手拨水，奋力朝上方游去。
　　没过多久，他们的头就探出了水面，两人皆是刚钻出水就吸了一大口气。
　　“我会游泳！”这是悲灵呼吸了两下之后，喊出的第一句话。
　　“早说嘛，害我累死。”小叹说着放开了悲灵，与她稍微隔开一点距离，开始用双手划水。
　　“说你个头！”她朝着小叹脑门儿上就是一下，“我有机会说吗？”
　　“哎呀……”小叹吃疼喊了声：“那我抱着你游上来的时候，你怎么完全没动啊？”
　　“你都自说自话地当起救生员了，我只好配合你了呗。”悲灵回道：“要是我奋力挣扎，你这傻帽再一根筋地蛮干，最后两个人一起淹死怎么办？”
　　“哦哦……”小叹接道，“对了，你没事吧？”
　　“有事。”悲灵回道：“我想揍你。”
　　小叹以为悲灵是怪自己连累了她，无奈地说道：“这你不能全怪我吧，我怎么知道屋梁会断，又怎么知道地板会塌啊？”
　　“呵呵……”悲灵干笑两声，算是回应。她一时也没有什么好反驳的，毕竟是她自己去拉小叹的手腕，才会随之一起掉下来的。假如她第一时间的反应是向后跃起，或许现在她就仍在上面。那她就可以去找根绳子什么的，把小叹也救上去，总比现在两个人一起被困在这叫天不应叫地不灵的地方强。
　　此刻，小叹和悲灵的附近没有光源，只有头顶上极远处有一点点光亮，就是他们坠下来的陷口发出的。可惜那陷口是在室内，而非露天，所以那点光线根本无法照亮这地底深处。
　　他们虽然在对话，但眼前是一抹黑，彼此都看不到对方。不过因为离得近，而且有划水声，所以看不见也能知道对方的位置，悲灵刚才就是摸着黑就朝小叹头上敲了一下。
　　“糟了，我的手电筒在上个剧本里……”小叹刚想说自己的照明设备已损坏，却忽然感到悲灵将什么东西扣到了自己头上。
　　咔噔一声，一个明亮的光源出现。小叹的头上，多出了一顶黄色的矿工帽。
　　“诶？这个装备你还留着呢？”小叹问道。他还记得在第一次遇到悲灵的那个剧本里，悲灵就想用这玩意儿跟他换手电筒来着。
　　“是啊。”悲灵回道：“我记得当初用这个跟你换手电筒，结果你居然送了我一个，还跟我说什么……‘戴着傻傻的，你自己留着吧’。”
　　“那你干嘛还把这个留到现在？这种装备早就不值钱了吧。”小叹说道。
　　“本姑娘最讨厌被人拒绝。”悲灵说着，又敲了敲小叹戴着矿工帽的脑袋：“你看你，戴着这种傻傻的装备，是有多协调……”
　　“我真怀念刚认识你的那个时候。”小叹露出苦大仇深的神情：“那个管我叫‘小叹哥’，客客气气地跟我换装备的悲灵笑骨已经一去不复返了……”
　　悲灵觉得被揭了黑历史，有点恼羞成怒地扯开话题道，“少唆！快转个圈，看看有没有落脚的地方，想在水里一直泡到体能耗光吗？”
　　小叹缩了缩脖子，真的不说话了，他在水中慢慢地转圈，去照四周以及头顶的景物。
　　无论如何，矿工帽这件装备，在这个状况下，还是很实用的，好歹是一件不用持续用手举着也能操作的照明设备。
　　随着光线的移动，两人终于看清了周围的一些状况。他们所在的这个地下水潭并不算大，一道石岸就在十余米外的地方。水潭正上方有一条垂直的圆柱形通道，也就是他们坠落下来的路径。这条通道顶端的入口就是空屋厨房中塌陷的陷口，而通道底端的形状却是向四周扩散开的样子。整体来看，这水潭上方的空间就像一个倒过来的漏斗，想从原路返回是不太可能的。
　　而水潭四周，被石壁环绕，只有一侧是石岸。
　　小叹和悲灵没有选择，当务之急是先找块落脚的地方再说，两人一前一后游了过去，待爬到岸上，都累得气喘吁吁，坐倒在地上休息起来。
　　刚才那一连串的变故，只在几分钟之间，但二人生存值和体能值却是消耗了不少。高空落水让小叹一下子损失了67%的生存值，悲灵则是59%，当然了，这也不算多，现实中的人从这么高跳进水里，撞击水面时直接毙命都有可能，游戏角色的身体素质高于常人才能幸免。
　　而持续浮在水面上，以及游到岸边这些行为，则花去了他们三百多体能值，对两个17级的玩家来说，这也将近20%了。
　　“我说……我们该不会是发现了什么古墓吧？”小叹转头望着身后，那里有一条深邃的路径，不知通向何处。
　　“怎么？脑子里在意淫本姑娘脱光了陪你练剑吗？”悲灵回道，其实她这话才是没羞没躁。
　　“嗯……我本来是想说，这里也许可以找到装备、技能、隐藏任务什么的……”小叹道，“但是你突然扯那个……”他话音未落，脑袋又被敲了一下，纵然隔着矿工帽，还是挺疼的。
　　“于是你也就想歪了？”悲灵嗔道。
　　“你这个‘也’字用的还真是……哎呀……好好……什么都怪我行了吧？”小叹被欺负得确实是有点儿惨。
　　这地底深潭，寒似冰窟，两人身上都湿透了，更是凉意透骨，坐了一会儿，他们便有点忍不住瑟瑟发抖。因此二人也没有原地恢复太长时间，只是尽可能地拧干衣服上的水，并稍微休息了一会儿。待体感上的一阵疲劳消失，便起身向着唯一的那条通路走去。
　　或许是这条通道中的岩石有着吸收光线的特性，二人走了一小段后发现，只要前方稍远些的地方，看上去就是一团黑黝黝的阴影，光线只要出了十米，几乎就完全消失。
　　另外一个值得注意的地方是，这条路，并不是向上去的坡，而是斜着向下的趋势。他们坠落至水潭，已经是到了地底很深的地方，而这条道儿则通往更低之处，这是什么情况？难道这儿直通森罗宝殿不成？
　　又行了十几分钟，路面的落势停止了，基本变为了水平的状态，隧洞变得越来越宽敞，不知不觉间，四周隧洞的高度和宽度，已到了足以容纳下一列地铁的程度。
　　“你闻到了吗？”悲灵忽然开口问了一句。这洞中水气蒸浸，气味凝而不散，大约在一分钟前，她就闻到了一股腥臭的怪味，这可不是什么好兆头。
　　小叹用古怪的眼神上下打量了悲灵几秒：“你该不会告诉我……你……那什么了吧，我都不知道这游戏原来还可以放……”
　　“放你个头！”悲灵涨红了脸，扯掉他的帽子，一边狠狠骂着，一边敲着他的脑袋。
　　“好吧，看来我误会了……”
　　“白痴！傻瓜！人渣！”
　　“喂……你这样说都不会被屏蔽啊……”
　　“嗯……呼……”悲灵深呼吸一口，努力冷静下来：“我以后要去拍卖行里看看有没有大纸扇之类的东西，手都打疼了。”
　　“对不起……”小叹道。“我脑袋太硬了。”
　　“需要你道歉的是这件事吗？”悲灵又把帽子重重扣回了他头上。
　　“总之……都是我的错行了吧。”小叹道：“你也不用老是动手吧，难道用语言就解决不了问……”
　　“小叹哥……”悲灵面带微笑地打断道，她语气可亲，眼中却是肃杀之色：“请你折返回去，投潭自尽好吗。”
　　“你还是打我吧……”
　　吼——
　　突然，一声明显由非人类生物发出的吼声，中断了他们的谈话。
　　也不知这怪物是听到他们的对话嫌烦，还是发现了猎物的存在便要过来觅食，总之，某种巨型生物贴着地面爬行的巨响，从前方的隧洞中传来，并迅速接近了两名玩家……


第205章 苍灵论剑（二十）
　　这个地底洞窟，是一张相当大的地图，隧洞纵横交错，阡陌相通，洞中FLAG极多。此地总共有三个入口，分布于苍灵镇三处隐蔽的所在。无论是从哪个入口进入，刚进来的时候，都只有一条路可选，不过只要经过一些怪物、陷阱之类的关卡，路径就会多起来，而各种奖励就分布在这些路径的中途或末端。
　　小叹和悲灵落下的水潭，从理论上来说，就算是不会游泳的玩家也能上岸。水潭的正中间虽然很深，但四周渐浅。哪怕是屏住呼吸沉到潭底，然后顺着底部走上来也可以，因为距离并不远。再说玩家就算空气用完了呛水，也不会失去意识，只是生存值会不断流失，并且在一定程度上承受系统模拟出的溺水感觉。
　　而从水潭旁的道路继续前行，就必然会遭遇怪物袭击的剧情。
　　“好像有什么东西过来了……”听着前方的怪声，小叹又说了句废话。
　　“刚才我就是想问你这个。”悲灵接道：“这岩壁上没有植物，但是洞里弥留着腥臭味，就说明是有某种动物出没。而我们最初走的一段路没有味道，到这里隧洞变宽了才有，就说明那个动物的体型很可能非常大，只能在这一段活动。”她说着，已经从行囊中取出了MP5，将自己的手电筒拼在枪身上，对准了前方的黑暗，时刻准备开火。
　　“那我们还是跑吧！”小叹说道，“逃回比较这通道比较窄的地方，它就追不过来了吧。”
　　“然后呢？”悲灵转头问道：“只有这一条路可走，水潭那边就算暂时安全，但出不去啊。”
　　“嗯……这倒也是。”小叹也取出了他的【温彻斯特霰弹枪】，将子弹上膛。
　　其实，他们若是逃回去，倒也是个办法，反正在剧本里玩家不用吃喝拉撒睡这些问题，只要不被怪物攻击，生存方面不受威胁。等到日落时分，队友们发现他们没回客栈，自然就会出来寻找。
　　但是，封不觉可不知道小叹和悲灵遭遇了什么，他不可能有“这两人被困在某个地底大坑里了”这种概念，他更有可能推断二人是被NPC抓走了之类的。因此，就算封不觉他们逐间屋子去找寻两人的下落，也只会在各个空屋里粗略地看看有没有人在，未必就能发现那偏僻空屋中的地面陷口。
　　总之，逃回水潭的对策，结果有很大几率是直到剧本结束都无人能发现他们，这是悲灵做出的判断。
　　“来了，很近了……”悲灵注视着那片黑暗，沉声说道。她和小叹的侦查专精都是E级，不过作为射击专精的玩家，她的视觉能力明显更优于小叹。
　　小叹闻言，也端正了枪，对准前方准备射击。
　　吼——
　　又一声咆哮，夹杂着隆隆巨响，一只身形如汽车般大小的巨怪进入了二人的视线中。
　　那怪物身形巨大，站在近前难观其全貌，不过它的皮肤在光线照射下露出粘腻滑溜的水光，呈现出了其背部的轮廓，看上去这应该是只巨型的鳄鱼。
　　但那怪物的头部又和鳄鱼略有不同，貌似更接近于犬类，而它发出的吼声，却像是熊类的咆哮。
　　砰一声，小叹手中的霰弹枪已经响了，在中短距离上，这理应算是一种威力相当大的一次攻击，但此刻，竟是未能穿透这怪物的鳄甲，弹片最多是嵌入那鳄背的坎中，无法伤及血肉。
　　几乎在同时，悲灵的MP5也开始倾泻火力，不过她的攻击显然更有效率和针对性，她瞄准的是那怪物的眼睛，开枪时也是有规律地点射。
　　那巨鳄倒也知道眼睛中枪会大为不妙，故而张开血盆大口，不断甩头躲避，并继续朝前猛进。
　　“退！”悲灵这一个退字，说得是简单明了。
　　小叹也是心领神会，知道她说得不是“撤退”，而是“且战且退”，于是一边射击，一边上子弹，与悲灵肩并肩向后退走并攻击着。
　　那怪物受到攻击，虽没有太大损伤，但也不能说完全不受影响。况且它为保护眼部不受攻击，不断摆动头部，爬行速度自然会受到一定的影响。
　　巨鳄的速度一滞，小叹和悲灵便更加游刃有余，反正他们都有远程武器在手，弹药也充足，只要保持五米以上的距离，耗也把这怪物耗死了。
　　这只怪物的出场很有威势，在这种狭窄幽暗的环境中一路直逼而来，也是颇为恐怖。玩家真要是背对它逃跑，那么被追赶的紧迫感也是很强的。但是，这怪物在设定上，其实并不算强，甚至比起封不觉和似雨在山上遇到的妖树更好对付。
　　它的速度一般，稍加压制就变得偏慢；防御力很高，但弱点却异常明显，还很容易被玩家看破并集中攻击；攻击方式单一，是纯粹的物理手段，其攻击力也未必能将玩家一击必杀。
　　而最关键的是，周围的环境基本已经为玩家指明了对付它的方法。只有近战手段的玩家，可以选择转身全力逃跑，逃到这怪物追不过去的地段就安全了；而有远程攻击手段的玩家，自不必说，就用远程武器拖延其步伐，放它的风筝，反正这隧洞就这点地方，目标又大，打不中比打中还难。
　　事实上，如果事先知道FLAG，还是选择转身逃跑更轻松。因为这怪物最后会在隧洞某处被卡住，完全失去移动能力，那时要击杀就很方便了。
　　这种具有引导性的设定，看似让这战斗变得太容易了，其实从系统角度来讲，这是合情合理。
　　像这类明显藏着某些奖励或剧情FLAG的隐藏洞窟，系统不可能安排给玩家必死无疑的行进路线。要是这样的话，还不如直接设计成掉下来就摔死。
　　所以，当玩家在进入的第一时间就消耗了三分之二的生存值和一定量的体能后，紧接着的一场战斗绝不会太难，除非这是丧心病狂的噩梦难度……
　　吼——
　　果然，随着又一声咆哮，放了这怪物五分钟风筝的二人，颇为郁闷地发现……这怪物追着追着，便自己卡进了一处岩石收拢的地方，没法儿动弹了。


第206章 苍灵论剑（二十一）
　　在获得任务物品后，封不觉平均每走上三分钟，就要将那个小铃铛平举起来，重新确认一下方向。他就这么领着似雨走了将近半小时，仍然没有找到什么藏铃寺。
　　这山林好似无穷无尽，地势诡异繁复。两人周遭的温度则是不断降低，凭体感判断，应该已到了十度以下。封不觉那身服装的御寒能力还不错，而似雨那边，下半身的登山裤倒是长裤，可她上身只是一件无袖的棉背心。在这种环境下，自然是会感到寒冷，其体能值的消耗也会比封不觉更多。
　　“可惜不能把外套脱下来给你。”封不觉走了一段，又停下脚步，去取铃铛，他一边举起那物品，一边说道：“就是我里面的衬衫加西装马甲，也比你那无袖的衣服强啊。”
　　“反正紫色也不适合我。”似雨淡淡地回道。
　　“这样啊……”封不觉接道：“不过我还是建议你去换一套适宜春秋季节的服装，遇到温度极低或极高的环境，都能凑合应付。”他稳定住胳膊，平举着铃铛，开始缓慢地转圈：“小叹那套刺客装就不错，悲灵那套则太厚了一点，估计温度接近三十度时，她就得承受额外的体能消耗了。”
　　“等这个剧本结束再说吧。”似雨说道；“先前只考虑着服装是否会影响格斗的动作，于是在商城浏览时就随便挑了件比较靠前的衣服，如今看来太草率了。”她若有所思道：“如果再买的话，得认真挑选，适应各种环境温度是必须的、最好还有一定的储物功能、伪装效果……”她说着说着，发现封不觉正用一种古怪的神色与自己四目相对。
　　“怎么了？”似雨问道，她没有避开封不觉的目光，依然用一贯的冰冷眼神回应对方。
　　“我注意到一件事。”封不觉这时已经把铃铛收起来了，并打了个手势，示意似雨跟上自己，随即就继续前行，“只有你我两人的时候，你的话就会变多……”
　　“嫌我嗦？”似雨边走边问道。
　　“那倒不是……”封不觉道：“心理学上来讲，这种状况有很多解释，可能是你在掩饰某种不安，也可能是因为你对我的防备心比较低……小心脚下。”他跨过一道岩石上的裂缝时提醒道，“比如你刚才那段话吧，如果有一个和你不是很熟的人在场，或许你就不会说出来，而是在心里念叨一番。由于我们之间存在一种信任感，所以你才会一边思考一边跟我分享你的想法。”
　　“我们俩也不是很熟吧。”似雨回道，这话倒不错，从现实时间来讲，他们认识彼此也不超过一个礼拜。
　　“应该说是我跟你不熟。”封不觉道：“而你读过我的书，所以你会觉得，对我有着一定程度的了解……”
　　“这倒是。”似雨说道：“不过你和我想象中的那个‘不觉’有很大差异。”
　　“哈？”封不觉笑了：“哪方面啊？让我猜猜……长相上给了你巨大的心理落差？”
　　“不，长相方面倒是高于我的预期，本以为你会是一张异常尖酸刻薄的脸。”似雨回道。
　　“这什么逻辑啊……相由心生？”
　　“对。”似雨竟没否认：“不过见到本人后，我才发现对你性格上的判断才是错得离谱。”
　　“哦？那你想象中的侦探小说家不觉，应该是个怎样的人？”封不觉问道。
　　“首先，自恋的程度大概只有你的十分之一吧。”
　　“嗯……这确实是毛病，可惜我已经改不了了。”
　　“其次，应该是个理性到接近冷酷的人。”
　　“我不是这种人吗？”
　　“你可以很理性，也有冷酷的一面。”似雨迟疑了一下：“但更多的时候……不好说。”
　　“哦……还有什么和你想象中反差极大的地方？”
　　“你是不是把这当成某种读者见面会了？”
　　“哈哈……我像是会参与那种活动的人吗？”
　　“我不想继续这种谈话了，你还有类似的问题，等我们真成熟人了，我再告诉你吧。”似雨说道。
　　“那大概是要多久？”封不觉问道。
　　“不知道，或许几周，或许几个月。”似雨回道：“或许永远成不了熟人。”
　　“永远成不了熟人？有那种可能吗？”封不觉疑惑道。
　　“有啊，经过这段时间的接触，我发现你身上有越来越多令我讨厌的性格特征，如果这种情况持续下去，当那些特征累积到一定的量，我想……脱离彼此的社交圈，对你我来说都会是个不错的选择。”
　　这世界上会认认真真把这种话当着对方的面直接说出来的人，还真是不多，而似雨就是这样的人。从这点就能看出，她的性格绝对不正常……事实上，她在现实生活中，社交方面确实有非常严重的问题。
　　而这世界上听到别人当着自己的面直接把这种话说出来的人，百分之九十九会感到不爽，心里八成在恼火地念道：你算老几啊？
　　可封不觉，不负怪咖之名，竟两眼放光，一脸开心地应道：“哇！你真是太明事理了！要是人人都像你这样，我的生活将多么美好，我的人生可以省去多少无意义的社交活动。”
　　叮铃……叮铃……
　　突如其来的铃铛声打断了他们的闲聊。
　　封不觉始终没有把那件任务物品放进行囊，不用的时候，他只是放在上衣的内侧口袋中。这小铃铛若不去刻意摇晃是不会响的，就算走路时小跳几下也不会出声。可此时，铃铛却是自行响了起来。
　　“嗯……总算是到了吗……”封不觉立即将铃铛取出口袋，拿在手中，那铃铛像是活了一般，不断地颤动出声，封不觉要是不将其握紧，这物品都快从他的手掌上跳出去了。
　　忽然，一阵彻骨的寒意袭来，让温度降到了冰点。同时，周围的景物也骤然变幻，两人四周的树木草石，开始忽隐忽现，有些树忽然变成了小树苗，有些则直接消失了，草和石头则是诡异地变化着位置和形状。
　　这一幕，形象点儿形容，就仿佛是在看一部默片时代的电影时，突然，有两组被剪辑到一起的镜头重复出现，虽然这两组镜头拍摄的都是同一个地方的画面，但拍摄的时间是不同的。
　　这种状况，封不觉和似雨都不陌生，他们不用交流也都清楚，这是撞鬼了。
　　这年头，没有空间和幻术能力的鬼魂，都不好意思自称是厉鬼。
　　“呜……呜呜……”一个女孩的哭声响起。
　　封不觉和似雨闻声立即转过身去，出现在他们眼前的景象，任何人看到了都会心中一沉。
　　那儿有一根扎在泥土中的粗木桩子，木桩周围堆着柴火，有一个大约十岁左右的小女孩被绑在桩上，而绑住她那幼小身躯的，竟然是一圈圈粗重的铁链。
　　“呜呜……求求你们……放了我……呜呜……我好疼……我要妈妈……”那小女孩一边哭泣，一边反复说着哀求的话语。
　　“杀了她！”“烧死这妖孽！”“都怪这灾星，龙王爷都不下雨了！”“我爹得了痨病，都是这小畜生害的！”“灾星！害我家的庄稼全都死了！”“烧死她！”“我家的娃生来腿瘸！都是你这妖孽作祟！”
　　耳边即刻又响起了许多叫骂声，男女老幼都有，但只闻其声，不见其人。从话的内容可以听出，无疑就是这群说话的人把这小女孩给绑上的。至于这些人的身份，按照先前那树妖提供的信息，基本可以确定，就是过去苍灵镇的那些村民了。
　　“呜呜……铃儿没有害人……呜呜……求求你们……我要妈妈……”小女孩还在哭泣，但周围的咒骂没有停下，很显然，这群人只是想发泄自己的情绪，他们根本不会听任何辩解。
　　直到一个火把被投向柴堆，熊熊燃起的火焰，才让这些声音止住了，取而代之的，是一个小女孩撕心裂肺的悲鸣。
　　直到最后一刻，那小女孩仍在哀求和哭喊，不过很快……一阵剧烈的咳嗽过后，她就再也没能发出什么声音。
　　“死亡片段重现。”
　　“死亡片段重现？”
　　封不觉和似雨几乎在同一秒，转头看着彼此，异口同声地说了一句相同的话，只不过一个用了陈述的语气，另一个则还带着几分不确定。
　　他们本以为这令人致郁的演出会很快结束，没想到才刚刚开始。
　　眼前的景物再度变化，那堆燃烧着的火焰突然高高冲起，形成一道火墙，散去之后，两人眼前出现了一座小庙。
　　庙门此刻是关着的，从外面看，这建筑的占地大约也就两百平米左右，估计里面就只有一间供奉佛像的佛堂了，不可能会分成很多间。小庙门前挂匾——藏铃寺。
　　两名玩家的耳边又传来了不少对话的声音，不过这次不再是响亮的咒骂，听上去更像是压低了声音以后的窃窃私语。
　　“你说这妖孽死了，怎么村里的祸事反而越来越多了呢……”
　　“是啊……听说昨天又有人上山打柴结果没回来……”
　　“这都是第五个了吧。”
　　“谁说不是哪，还有啊，猎户老陈头儿和他媳妇儿，昨晚一块儿死在家里了，那满屋子的血啊……”
　　“怕是……那妖孽的鬼魂来寻仇了吧？”
　　“可那天大伙儿把烧剩下的灰烬都埋到藏铃寺底下了，有座庙镇着，什么妖孽还能作祟啊？”
　　“那小庙顶什么用啊？我看那妖孽法力高强，得……得去请高僧做法，否则咱们村的人谁也逃不了……”
　　这些声音飘飘荡荡，也不知从哪里传来，反正封不觉和似雨将每一句都听得很清楚。
　　当这段话结束后，他们身后就走出了许许多多的人影。那些人有些是披着袈裟的和尚，有些是穿着道袍的道士，还有些看上去倒似是落魄的江湖人物。他们或是手持佛珠木鱼、或是手提拂尘宝剑、也有几个背着一箩筐古怪行头，背后插一圈桃木剑，搞得跟唱大戏一样。
　　不过，这群人都有一个共同的特征，就是面无人色，一脸的死相，而且那一张张惨白的脸上，都挂着似笑非笑的神情。
　　他们皆是从封不觉和似雨的后方出现，然后摇摇晃晃地朝“藏铃寺”的大门行去，不多时，便与两名玩家擦身而过。在经过两人身边时，他们每一个都会转过头来看上一眼，就好似他们知道这里有什么东西存在似的。这种情况，在死亡片段重现中确实不多见。
　　此刻的似雨已然是封圣在手，摆出了戒备的姿态。她显然有些紧张，就连握剑的手都在微微颤抖。不知不觉间，她已被周围的恐怖气氛所感染，所以有这种反应，也属正常。
　　正当这时，一只沉稳的手，轻轻摁在了似雨的手上，封不觉转过头，脸上是毫无惧色，平静如常的神情：“深呼吸，让心跳慢下来，打开菜单检查一下惊吓值，顺便赶走脑子里胡思乱想的画面。”他的指示很简单，人人都明白，但不是每个人都能在恐惧时立即想到这样去做。
　　似雨闻言后，很快平复了情绪，惊吓值也从70%的高度降了下来。
　　“真是个可靠的男人呢……”这句话不是似雨说的，而是封不觉自己说出来的，他说完还笑了笑：“此刻你心里一定是这么想的吧？”
　　“一点点。”似雨回道，不过她的眼神立即透出些鄙视的味道。
　　“那是不是意味着我们距离‘熟人’这一步又近了一点点？”
　　“在你自己把那句话给说出来之前，或许是吧……”似雨回道：“现在嘛……已经变成了‘关键时刻貌似是很可靠，但自作聪明却让人讨厌’的感觉。”
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，好像也不是很在乎的样子。
　　两人说话间，那些人影已经陆续“穿”入了藏铃寺的大门，这一幕，显然是暗示着这帮来做法的家伙，无论信仰的宗教、用的工具、使的手段如何迥异……最终却都是殊途同归，被这厉鬼给干掉了。
　　这段死亡片段重现，到此便结束。
　　周围的环境恢复了原貌，玩家看东西时，也不再有那种看掉帧电影般的不适感。只是温度并没有回升，还是接近零度的样子，两人口中都能呼出白气来了。
　　眼前的藏铃寺并没有随着其他幻象一同消失，而是变成了实物。封不觉手中的铃铛，也停止了活跃，不再发出声响。
　　“你要是冷得受不了的话……”封不觉这半句话都没说完。
　　似雨直接打断道：“想得美。”
　　“你怎么知道我想说什么？”封不觉接道：“没准我是想问你……嗯……要不要生火？”
　　似雨转头，瞥了他一眼：“你觉得这欲盖弥彰的辩解，能增加我对你好感吗？”
　　“嗯……”封不觉抿着嘴唇，眼神中貌似还透出些许希望，可似雨继续用那种杀手般的眼神回应着他。
　　两秒后，封不觉一转头，好似什么都没发生般：“OK，终于找到推动剧情的关键地点了，我先进去。”他边走边道，“虽然是白天，但据我观察，这个鬼可不受什么时间的影响，我们还是小心为妙。”
　　似雨轻叹一声，没说什么，随他朝庙门走了过去。
　　……
　　“喂喂喂……这设定也太狡猾了吧？纯粹浪费子弹啊。”小叹看着那巨鳄怪的尸体道：“要是听我的，直接逃跑，到了这儿不也一样……哎呀！”
　　悲灵敲完小叹的头，娇嗔一句：“马后炮。”
　　数分钟前，当这怪物被卡住以后，击杀的难度就降低到了可以忽略不计的程度。虽然那怪物还是不断地张着血盆大口，激烈地摆动头部，但作为一个无法移动的目标，玩家们又是定点射击，无需再边走边射，要拿下还是很轻松的。
　　两人干掉这巨鳄，又消耗了不少体能值，而且那撤退的一路上，还额外花去了不少弹药，惊悚乐园里的怪物又不会爆装备出来，打死也是一无所获。可以说，从掉下水潭到现在，他们还没捞到半点好处，倒是赔了不少，这些无疑都是影响士气的因素。
　　不过悲灵一向是个不服输的人，而小叹比较随和，不太在乎得失。所以他们这组合，心态和情绪上，倒也不受什么影响。
　　“死在这种位置，推是肯定推不动了。”悲灵看着那巨鳄卡住的尸体道：“只能从它背上爬过去了。”
　　隧洞的这一段，横向里已经被这怪物的尸体给堵死，但巨鳄的身体呈扁平状，其背部和隧洞顶部之间，还有一定的空隙，应该可以让玩家钻过去。
　　“那你先爬吧。”小叹说道。
　　“为什么我先？”
　　“万一你的那里……或者那里……被卡住……我可以在后面推……啊！啊！好好！我错了！我先去！”
　　小叹一边求饶，一边就抱着头朝巨鳄的尸体跑了过去。虽然这鳄皮看上去是滑溜溜的，但这怪物的背上是沟沟坎坎，还嵌了不少弹片，小叹爬过去时也觉得相当膈应。
　　待他爬过去了，便回头喊了一句：“还行，你……嗯……应该没问题的。”
　　“我过来就掐死你。”从悲灵那一端，传来的却是这样一句回应。


第207章 苍灵论剑（二十二）
　　从巨鳄的尸体上爬过去后，悲灵和小叹继续前行。因为之前已走过这段路，所以再次走时，他们在无意识中加快了步伐。几分钟后，二人便经过了最初遇怪的地方。
　　又行了一段，两人眼前豁然开朗，这渐渐变宽的隧道，最后连接到了一个空间十分广大的岩洞中。岩洞的地面和洞顶皆有钟乳石群分布，光线照射下，这些石晶色彩纷呈、形态万千，蔚为奇观。由于四周的石岩壁崎岖不平，与石群交相掩映，一眼望去尚看不尽这岩洞的全貌。
　　“分头找……看看有没有通往其他地方的隧道。”悲灵说道。
　　小叹点点头，指着自己那一侧：“那我去那边。”随后便迈步而去。
　　他们俩各自都有照明设备，这洞里传声效果也不错，只要没遇到岔路，不用担心走散的问题。所以悲灵也没再嗦，自己迅速朝另一个方向行去。
　　可惜，悲灵的运气不太好，她走的那一侧很快就没路了。在越过一片坑坑洼洼的积水地后，她面前就出现了一个比较大的水潭，其面积和她之前坠入的那个相似。只不过这边的岩洞顶部是封闭的，而环绕水潭三面的石壁也宣告着这儿是条死路。
　　她一路折返，很快就来到了和小叹分开的地方，然后她就朝着小叹刚才行去的方向前进。不多时，便在前方的一块岩石后看到了灯光和小叹被拉长的影子。
　　小叹也听到了她接近的脚步声，从那个转弯处回身探出头来：“你那边找到什么了吗？”
　　“没路。”悲灵回答，随即就问道：“你呢？站那儿看什么呢？”
　　“我好像发现了一扇门。”小叹回道。
　　“哦？”悲灵说话间已来到了小叹身边，她也看到了那扇所谓的“门”。
　　那是个立体的八角形球体，球体表面呈金属质感，体积比冰箱还大，正好堵在一个看着像隧洞入口的地方。该装置面向他们的一侧，正中部位有一块金属的颜色明显不同，用手触碰时，便会有游戏菜单浮现在玩家眼前。一看就知道，这显然是个非常纯粹的游戏设置物，与剧本的世界观没什么关系。
　　“是谜题吗……”悲灵问道。
　　“你用手碰一下那块地方。”小叹指着颜色不同的那块金属说道。
　　悲灵看了他一眼，随即上前一步，用指尖去触了一下小叹所指的地方：“哦~这种谜题啊……”她看到浮现在眼前的题目，顿时换上了一副轻松的神色，语气中已透出了些许的得意。
　　“啊……就是这种题目了。”小叹接道。
　　“你傻站在这里，就是在解这个？”悲灵问道。
　　“是啊，不过你现在过来跟我一说话，我就把之前想到的全忘了……”小叹回道。
　　“答案是七十五。”悲灵一边说着，一边用手指在那块金属上划出了这两个阿拉伯数字。
　　下一秒，那金属球体的表面瞬间全部变成了与这块一样的颜色。接着就像绽开的花蕾一样从顶端缓缓打开。一块块金属板翻折并铺陈在隧洞的两侧和地面上，解锁了两人眼前的通路。
　　而且这球体的中间，还藏着一件装备，此刻展现在他们眼前。
　　小叹惊道：“你算得这么快啊？”
　　“小意思啦。”悲灵抬头望着他：“我平时消遣时玩的题目都比这个难。”
　　刚才的那道谜题，其实只是道九乘九的数独题而已，而且此题默认已给出了相当多的数字，属于比较简单的难度，游戏菜单中也并未要求玩家将所有空的格子全部填满，只需要玩家解出几个特定点的数字，并且求一下和就可以了。
　　就算是三年级的小学生，也能把这道题解出来，只不过在不借助纸笔以及其他记录工具的情况下，或许会多费一些时间。
　　说白了就是考验短期记忆、心算和逻辑推演能力的一个谜题，并不需要额外联想之类的，这可以说是悲灵的最强项。
　　“你平时的消遣好可怕……难道你是数学家？”小叹说道。
　　“我学文科的好吧。”悲灵道，“另外……哪儿有那么年轻的数学家啊，我过两个月才刚毕业呢。”
　　“是吗……总觉得你像是理科学霸那种类型啊，真没想到。”小叹念叨着。
　　悲灵哼了一声：“我倒觉得你才一点儿不像学医的呢，胆小如鼠”
　　小叹只是笑笑，没有辩解什么，他走上前去，看着金属体内部的那件装备道：“这物品你来捡吧，万一是拾取绑定什么的。”
　　“一看我就用不了这个吧，真是拾取绑定，八成就要被我拿去卖店了。”悲灵回道：“还是你捡。”她说得倒也没错，因为地上那件物品，看外形是一副拳击手套。射击专精的玩家戴上这个，连扳机都扣不了了，备着也没什么意义。
　　小叹闻言，便过去将物品拿到了手中。
　　【名称：自动贩卖机捶打者】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：有1%的概率施展出“捶打者的执着”】
　　【装备条件：等级二十五以上，格斗专精C或通用专精C】
　　【备注：你是否有过被自动贩卖机吞币的经历？如果有，你就该知道，轻轻拍打或是随意捶几下都是徒劳之举，只有一次切中要害的痛击才能让那该死的机器照常工作。
　　PS：是的，我曾让一个食人魔把自己的肾给吐了出来。】
　　小叹看完后，又递给悲灵，让她也瞧了眼属性，“还好不是拾取绑定，这武器完全不适合我，何况还得再练八级才能装备上。”
　　“这副拳套给速度型、主修拳法的玩家使用肯定很厉害。”悲灵看着物品的属性建议道：“你要是准备拿去拍卖行，价格可以定得高一些。”
　　“嗯……等剧本结束了再说吧。”小叹又接过了物品，收进行囊。
　　随后他们便再度出发，进入那解锁的路口，沿着一条新的石隧道开始前行。
　　走了没几步，悲灵忽然想到了什么，她开口问道：“诶，对了，反正你也不缺游戏币，不如把那装备送给团长怎么样？等于是给了他六位数的游戏币呢。”
　　“觉哥肯定不要。”小叹头也不回道：“无论现实还是游戏里，直接或间接地送钱给他用，他都不会接受的。”
　　“啊~男人们扭曲的自尊心啊……”悲灵拉长了语气念道。
　　“话不能这么讲，这不只是谁伤了谁自尊的问题。”小叹一本正经地否定了悲灵的话：“两个经济条件相差比较大的朋友，如果想维系友谊，最重要的底线就是不要在钱这方面有频繁的、不平等的往来。否则，只要时间一长，两人之间连基本的信任和平等的谈话都不会有了。”
　　悲灵望着他，沉默了好几秒，随后笑道：“听你这过来人的口气……富二代吧？”
　　“呃……”小叹犹豫了一下才回道：“算是吧……”
　　“是就是嘛，又不是什么丢人的事，你还怕承认家里有钱啊？”悲灵道。
　　小叹确实有他的顾虑，从小到大，除了刚才他所说关于朋友的问题。困扰他的另一个问题就是……他以前交往过的女友，不是奔着钱来的，就是知道了他家有钱以后态度就开始转变的。偏偏小叹又是那种被骗了以后，仍然觉得对方有良心、有苦衷的类型。若不是有封不觉和包大人这两位损友在暗地里护着他，王叹之这三个字就快和冤大头画上等号了。
　　小叹转过头，想解释一下：“呵呵……其实也还好啦，没有你想得这么……”他话未说完，便被打断了。
　　“放心放心。”悲灵像对待宠物狗一般，踮起脚尖，伸手拍拍小叹的头：“就算知道了你家超有钱，我也不会对你改变态度的。”她的眼神中的抖S本性暴露无遗：“因为本姑娘家里肯定比你家更有钱，所以在我眼里，你也就是个穷人而已。”
　　“这是什么自信啊……你爹是世界首富吗？”小叹心道，不过他没把这话说出来，只是回道：“嗯……我这辈子还是第一次被人叫穷人，不知为什么感觉还不错……”
　　“这就是贱呗。”悲灵立即接道，她这话没被屏蔽的原因，或许是系统认同了这种观点……
　　两人聊着聊着，隧洞前面的一段，出现了一个十字路口。
　　那三条方向迥然的通道，从路口处看，毫无特征，更不可能有路牌之类的玩意儿可以指示前路的情况。
　　“走哪边？”悲灵问道。
　　“诶？这应该是我的台词吧？”小叹回道：“不是一直都由你做决定的吗？”
　　“这种毫无头绪的选择，就由你来猜一个吧。”悲灵回道。
　　如果是封不觉在这里，也会做出一样的决定，因为和小叹接触过一段时间的人都会发现，这小子的人品好……
　　“嗯……那就……”小叹头顶着矿工帽左顾右盼一番，最后说道：“还是走中间吧。”


第208章 苍灵论剑（二十三）
　　推开庙门时，封不觉本以为会有木头的吱呀作响声和尘土扑面而来的情况。
　　结果那门打开得异常顺畅，两块门板的木轴转动时，几乎都没发出什么声音，好似还很新的样子。而门内的景物，也并非是蛛网密布、灰尘如霜的状态。
　　门内便是一间佛堂，没有别的门户或房间，屋外的光线穿过窗隙直接透入，玩家即使不用手电也能看清里面的景物。
　　屋内有两梁四柱，地面铺着青灰石砖，墙壁亦由砖木组成。
　　佛堂的两边，倚墙立着两排上了红漆铜架子，架子上下共有四层，每一层都摆满了白色的蜡烛，不过此刻这些蜡烛全都未被点燃。
　　而佛堂正对大门的那一端，供奉着的唯一一尊佛像，竟是尊无头佛。
　　佛像的身体直立着，右手五指相合，单手立掌，而左手和其头颅一样，不知所终。
　　“嗯……仅从这姿态，不太好判断是哪位神仙。”封不觉一边朝前走去，一边念念有词道：“这夹干漆造的像……是元朝的东西吗……”
　　忽然，似雨的手摁在了封不觉的肩膀上，将其向后一扯。恰在此刻，封不觉前方不远处的地面上冒出一股黑烟。
　　适才封不觉的注意力都放在那佛像上，没有留意脚下，若不是似雨拉他，他恐怕就这么踏上去了。
　　但见黑烟升起，聚而不散，随即从里面冒出一人影来。
　　那烟中出现之人，乃是一名袈裟裹身的老僧，紫肤白须，瞳孔漆黑，形象甚是可怕，不过他的脸倒是生得刚正威严，不像恶人。
　　“尔等何人？来我藏铃寺是为何故？”那妖僧问道。
　　“我们只是过路之人。”封不觉道：“听闻此地有冤魂作祟，故来一探究竟。”
　　“过路之人？哼……”妖僧又道：“老衲看二位灵识俱开，怕不是凡人吧？”
　　“我看阁下面色绛紫，一身妖气，怕连人都不是吧？”封不觉反问道。
　　“哈……哈哈哈哈……”那妖僧大笑：“好，好一个连人都不是……”
　　庙里的窗户，这一瞬忽然被一阵黑雾笼罩，使屋外的光线被完全阻隔。不过这伸手不见五指的状况没有持续太久，下一秒，周围那些蜡烛就统统被点燃，发出绿莹莹的亮光。
　　在这一暗一明之间，那妖僧的形象便已大变，完全变成了个修罗恶鬼般的姿态。其身高拔至一丈，虬结的肌肉将衣物撑起，须发皆成了赤色。他满脸妖气狰狞，怒目圆睁地看着封不觉。
　　似雨见状，便欲举剑相迎，可封不觉挡在她身前，偏过头使了个眼色，貌似是在说……还不需要动手。
　　“你和那棵树一样，被一个叫‘铃儿’的小女孩所化之鬼，变成了现在这副模样对吗？”封不觉问道。
　　“是又如何？”那妖僧的声音也变了，那嗓子不能用粗犷形容，只能用“粗暴”。
　　“我只是想问一下，你是自愿保持这种状态的呢。”封不觉道：“还是身不由己，在那她的控制下才袭击我们这些上山的人呢？”
　　“我若是受其控制，你此刻还能好端端地站着与我讲话？”妖僧问道。
　　“那你是自愿为妖，祸害苍生咯？”封不觉道。
　　“我会变成如今的模样，确实是那孩子的怨气所致。除非她怨气得消，否则我……和这整座山上的所有鬼魂，全都会被困在这山中，永世不得托生。”妖僧回道：“不过……杀你们这些藏铃镇的人，皆是吾等自愿为之。”
　　“是因为藏铃镇的人，冤杀了铃儿？”封不觉试探着问道。
　　“哼……”妖僧冷哼道：“想必你也是他们请来除鬼的法师吧？”
　　“当然不是，如果是的话，你以为自己此刻还能好端端地站着跟我讲话？”封不觉十分嚣张地回道。
　　“嗯？”妖僧闻言倒是一愣，他把脸向前凑了凑：“你这小子，口气倒是挺大。”
　　“我没时间陪你扯淡，快回答我的问题。”封不觉道：“或许我能帮你们。”
　　“就凭你？哈哈哈……”妖僧又是一阵大笑：“你知道此地，为何名唤‘藏铃’吗？”
　　“为什么？”封不觉不知道，所以他直接顺着对方的话提问。
　　那妖僧一转身，用他粗得跟大腿似的胳膊，指向了其身后那尊无头佛：“这里，本是一位罗汉的道场，寺中藏着一件佛宗秘宝——金刚铃。”他放下胳膊，瞪着封不觉：“而我是这庙里唯一的和尚。”说到此时，他似乎想起了当年之事，其凶煞般的脸上，竟露出一丝惧色来：“但现在呢？你看看我，成了什么样子？”
　　“哦？那金刚铃很厉害吗？”封不觉双手交叉在胸前，摆出一副不以为然的表情，抬头问道。
　　“你这不知死活的江湖神棍，自然不晓得金刚铃的厉害！”那妖僧果然上当，开始滔滔不绝地说道：“金刚铃乃密宗至宝，可催动无数符咒之力……幻术，式神术，召唤术，傀儡术，祈福、祈雨、治病、安家、息灾……驱使鬼神、包罗万象。甚至可以将人的厄运引导至解脱的境界，制服凶煞，超脱欲念，一改五行、阴阳、八字之定势，逆天改命。”
　　“那玩意儿现在在哪里？”封不觉脸上没表现出什么，心中却已是信誓旦旦地想着：“金刚铃，老子要定了。”
　　“怎么？你们想去夺铃？”妖僧问道。
　　这个问题问出的刹那，封不觉已有七八分确定，此乃任务FLAG是也！
　　他立即转头，看了似雨一眼，后者心领神会，也没回话，只是轻轻点头，表示同意。
　　“对！”封不觉随即就回道。
　　【主线任务进度更新】
　　【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】
　　果然，系统提示当即响起，游戏菜单中的主线任务也发生了变化。
　　“你说要帮我们，我就看看你有没有这能耐。”妖僧笑道，他说着，便原地一脚踏下，势如轰雷击山。地上的青灰石砖顷刻间崩裂，出现一道长两米左右的裂口，那口中似乎可以听到凄然的哀嚎之声，但朝下望去，只是漆黑一片。
　　“想得金刚铃，自己去问那孩子要吧。”妖僧说着，伸出手掌来，它的手心上，也有一个和先前那树妖所给的、一模一样的铃铛，“拿着铃铛，跳下去便是。”
　　封不觉没有让似雨上前去拿，而是自己伸手取过了这件物品，然后再交到似雨手上。接着，他还客客气气地对眼前那高大的怪物说道：“多谢大师指点。”
　　“废话少说，下去过的人多了，还没人活着回来过，回来的……只有铃铛。”妖僧回道。
　　封不觉觉得这段剧情也差不多了，他回头对似雨道：“那个……咱们对个口号，一起跳下去。”
　　“首先，我否决‘你跳，我跳’这个口号。”她直接这样回答。
　　“切……”封不觉一副奸计被识破的神情：“那我数一二三吧。”


第209章 苍灵论剑（二十四）
　　正在听慕容颖一一讲解江湖诸事的迹部，以及身在地下的小叹和悲灵，也都听到了主线任务更新的提示。虽然从这任务提示的只言片语中，他们得到的信息有限，但凭“铃中境”和“魂魄”这两个关键词，也足以让他们明白，这剧本绝不仅是个武侠世界那么简单了。
　　“这个‘铃中境’……”小叹一边走着，一边说道：“难道是跟轩辕剑系列中的‘壶中境’和‘天书世界’差不多的设定？”
　　“是的话，这剧本就从武侠变成仙侠加灵异的感觉了。”悲灵回道，“不过我们先前遇到的巨鳄怪，已经算是超自然设定了吧，也没什么好奇怪的。”
　　“嗯……无论如何，主线任务现在算是有些头绪了。说不定还未等我们从这儿出去，觉哥和雨姐就直接通关了呢。”小叹说道。
　　“别做梦啦……”悲灵立即给他泼上一盆冷水：“从最初的简介就能看出来，无论这剧本隐含着怎样的设定，剧情终究和那两大剑客决斗之事脱不了干系，只不过现在我们还没发现其中的关联。但随着剧本探索度的增加，最后一定会有线索将我们引向那场决斗。”
　　“嗯……每一场绝世高手的决斗背后，都有一个巨大的阴谋吗……”小叹接道。
　　“你以为呢？”悲灵回道；“决斗的话，两个人随便约个时间找块空地，分出个胜负不就得了。特意跑到这个鬼镇子里来，还挑什么月圆之夜，没阴谋才怪呢。”
　　说话间，两人面前的隧洞已至尽头，前方居然是一条死胡同，一块岩壁将路当得密不透风。
　　“不会吧……”悲灵念叨着：“我还觉得你的运气一直不错呢。”
　　“啊？”小叹愣了一下：“原来之前是因为这种理由才让我猜的吗？”
　　“你以为呢？”悲灵有气无力地说道，她心里颇有些泄气，因为从十字路口到这尽头之间的这段路相当长，二人花了超过半小时才走到这里。在此碰壁的话，意味着他们又浪费了相当多的时间和体能。
　　从坠入水潭开始，小叹和悲灵游上岸，探索，遇怪，折返，战斗，再前进，再探索……一路来到这儿时，两人的体能值已然过半。虽然他们可以随时停下来原地恢复，想歇多久都行，但悲灵很清楚，他们在此地消磨时间，对团队来说会是一种潜在威胁。等到日落，如果他们没有按原计划回到客栈房间，一定会影响到队友们接下来的行动，由此可能引申出一系列难以预估的变故和风险。
　　所以，尽快的、安全的离开这个地底洞穴，才是他们最主要的目的。
　　“嗯……”小叹似乎被悲灵那愁眉不展的神色感染，也是皱眉沉思起来，“诶？说不定这面墙和先前的那个金属体一样，可以解锁什么的？”他说着，就上前用手去摸那岩壁，想试试会不会有系统菜单在视线中弹出。
　　悲灵叹息道：“可解锁的系统造物都很明显的，而这种一看就是用来封路的布景……”谁知她话未说完，那岩壁就产生了出人意料的变化。
　　这确实不是那种会提供给玩家菜单提示的系统设置物，但在小叹用手碰了岩体一下后，这块岩壁表面的一层岩屑就瞬时脱落，岩壁的正中竟露出了一块圆形的凹陷区域，这个凹槽的直径大约是五十厘米，内部平坦光滑。在光线照射下，可以看到这凹槽中印着一个太极的符号。
　　【支线任务已触发】
　　【寻找阴、阳两块石板，开启石门】
　　“这样都行啊？”悲灵是目瞪口呆。这个任务一触发，她就明白了……之前的十字路口，估计每条路都得走一回。那左右两边各有一块石板，而中间这里就是石门的所在。
　　“所以说，凡事抱着姑且一试的态度，说不定就会有什么好事发生哦。”小叹笑着道。
　　“你是好好先生吗？”悲灵虚着眼回道：“别得瑟了，还得回去找石板呢，从客观上来说，先走中间这条路，仍然是多浪费了一个小时的时间和体力。”
　　小叹扶了扶矿工帽，绕过悲灵，朝着反方向行去：“客观上来说，一开始就是你让我猜的，结果……哎呀……好好，是我错了！”
　　二人又是一路折返，来到了那个十字路口处，这次选择了左边的那条路。
　　好在这一侧的隧洞没有延伸到很远，他们只行了五六分钟，便来到了另一处较为开阔的岩洞。
　　其实在路口那儿，悲灵也考虑过分头行动，两人各自去取一块石板可以节约不少时间。但她很快打消了这个念头……主要还是对小叹独自处理问题的能力不太放心，生怕这小子有去无回。
　　“小心留意四周哦。”悲灵在小叹身后轻声提醒道，进入岩洞后，她明显地警觉起来。
　　小叹回道：“啊……明白。”他也知道，按照游戏一贯的尿性，这里一定有某种考验玩家的FLAG，不是怪物就是谜题。
　　果然，二人刚走进来十米不到，但见岩洞深处火光一现，窜出一条浑身燃着火焰的怪影。
　　那影子的身手之迅疾简直匪夷所思，三两下便窜到了玩家前方不远处。随即它便从地面高高跃起，好似完全不受地心引力的影响一般，直接纵身跳上了洞顶，抱住一株倒悬于洞顶的钟乳石，从高处遥望两名玩家，口中还发出一声奇特的咤声。
　　“这家伙是数码宝贝吗……”小叹看着那怪物说道，与此同时，他已然取出了霰弹枪。
　　“谨慎射击，别在换子弹的时候被对方近身了。”悲灵在这种时刻，没有去理会小叹的吐槽，而是很认真地给出了一个指示。
　　小叹也不再玩笑，将注意力集中到了眼前的战斗上。
　　眼前此怪，身长一米六左右，形似猿猴，面部如红宝石般，似是晶体所成；全身毛色金红，而且体表竟是燃着一层火焰；还有一条鞭索般的长尾卷曲在股后，其尾尖亦是一块菱形的红色晶石。
　　这火猿的登场方式也算颇为犀利，加上这特异的造型，基本是个小BOSS级别的怪物无误。
　　又一声猿啼传来，只见火猿一个闪身掠下，并横向移动，躲入了一块岩石的后方，从这一瞬起，战斗便算是正式开始了。
　　……
　　且说封不觉和似雨各执一个铃铛，跳入了那地面的裂口。也不知过了多久，两人眼前如黑绒般的黑暗才算褪去。
　　回过神来时，他们已并肩站在了一片风景瑰丽的平原之上。太阳高挂在天上，白云渺渺。脚下是横卧的青草，一碧万顷。而在目力所及的极远处，飘渺云中，可见群山环列拱屹，层崖刺天，横若列屏。
　　转头回望，就在两人身后数十丈外，却似世界的尽头般，俨然是另一派景象。但见长坡峻阪，茫然无际，下临深俗，云雾封谷，深不见底。
　　他们侧方大约十余米处，还立着一块石碑，碑身若一座小山般，高高耸立，上镌三个大字——铃中境。
　　“这倒是有趣。”封不觉远远望着那石碑笑道：“笔迹似曾相识啊。”
　　“苍灵镇？”似雨接道，她对笔迹没什么研究，不过她猜也能猜到封不觉所指的是什么。
　　“没错，看来‘藏铃’会变成‘苍灵’，果然是有某种原……”封不觉面朝着似雨说着，突然，他眼神一变，嘴角带上了微笑：“哟，有美女诶。”
　　似雨不经意地避开了他的视线：“这算什么……难道你觉得对话时毫无征兆地夸我一句我就会高兴吗？”
　　“嗯……我是说她……”封不觉略微偏过头，视线越过了似雨的肩头，并举起一手，指了指似雨身后的方向。
　　似雨转头望去，发现在平原那一侧，正有一名女子不紧不慢地朝这里行来。
　　那女子青衣素袍，腰佩长剑，身姿绰约，步态矫健。虽然她距离二人尚有一段距离，不过那容貌已可初见端倪，定是一位美人。
　　“哼……”似雨冷哼一声，也转身面向来者，和封不觉一同望着那人影的方向。
　　“虽然摆出了‘就算你夸我我也不会高兴’的样子，但发现我没有夸你却显得不太高兴了呢。”封不觉笑道。
　　“我像这么幼稚的人吗？”似雨冷冷地回了一句。
　　“这不是幼稚与否的问题……”封不觉道：“你应该在《二流侦探和猫》里读到过这样一句话……”他顿了一下：“女人，需要食物、水、马屁和一双百搭的鞋。”
　　“读到过，但不敢苟同。”似雨回道，“这种带有深深的性别歧视色彩且片面主观的论点根本毫无逻辑可言。”
　　“啊……所以我在这个月的稿子里写道……”封不觉道：“而男人，只需要某个女人的认可就能活下去了。”
　　他们闲聊间，那名女子已经走到了近前，她分别朝封不觉和似雨脸上看了一眼，随后抱拳拱手道：“在下落梅剑鹿清宁，误入此地，不知二位可知这里是何处？我该如何回到苍灵镇去？”
　　“落梅剑……”似雨闻言，在口中轻声念道，很快想起了这位应该也是花影六剑之一。
　　封不觉则直接说道：“哦？你是林常的师妹？”
　　谁知，鹿清宁一听林常二字，当即换上了一种充满敌意的神色，并横举长剑道：“莫非你们是林常派来的人？”


第210章 苍灵论剑（二十五）
　　黄昏，风起，红叶漫天。
　　铜丘至苍灵的大路上，一人一骑，飞驰而过。
　　马上之人四十岁上下的年纪，头发蓬乱，衣衫落拓，腰间，还佩着一柄长剑。
　　马，是劣种的马，剑，是无名的剑。
　　但那驾马携剑之人，却是绝世的剑客。
　　谢三的目光显得很疲惫，风中飞散的乱发，似在诉说着一份不经掩饰的颓丧。
　　可忽然间，他勒马急停，那双疲惫的眼，瞬间变得如鹰一样敏锐。
　　因为谢三看到了另一个人。
　　风中，一名白衣剑客长身而立。他，是整个苍灵镇中，第一个得知谢三已过铜丘这个消息的人。
　　“林常？”谢三认得眼前之人，正是花影六剑中的碧空剑林常。
　　“久违了，谢三。”林常沉声说道，他的声音冰冷，眼神中竟是满含蔑意。此刻的他，与客栈中那个朗声而言，英气勃勃的正派豪侠，判若两人。
　　谢三不发一言，跨步下马。他牵着缰绳转过马头，又拍了拍马背，那匹马便小跑着朝铜丘的方向去了。
　　秋风抚过，这一瞬，天地间，仿佛只剩下了两个人，两把剑。
　　四周早已笼罩着肃杀之意，林常来此之意，不言自明。
　　“上次见你时，我便知道，碧空剑，实乃藏于匣中之剑。”谢三沉声说道：“韬光养晦，锋芒不露。”
　　“是吗？那为何……此刻我从你的眼中，仍看不到半分惧意。”林常问道。
　　“因为你纵然锋芒尽露，也不是我的对手。”谢三平静地回道。
　　“哈哈哈哈……”林常大笑，他的眼中毫无笑意，而是愈显狰狞之色，“谢三，你太令我失望了。”他说这话时，竟然把自己的剑给扔到了地上，背着双手，傲然而立：“你以为，我的武功，是你这种二流的剑客能够尽收眼底的吗？”
　　若是有第三个人听到这对话，八成会认为林常是练功走火入魔，导致心智失常了。假如谢三都算“二流”剑客，那当今武林九成的高手，就只能算是“不入流”了。
　　江湖，岂不是成了一个天大的笑话？
　　“林常，看来你是疯了。”谢三冷静如故，不为所动。
　　一个将武功练到了巅峰的人，是不会轻易动摇的。比起语言，他更相信自己多年的苦练。
　　每一个时代，像谢三这样的绝顶高手，都是寂寞的，因为他找不到对手，找不到真正懂自己的人。
　　在谢三眼中，当今武林，能理解自己的只有叶承。除了剑神，尚未有人能来到与他相同的境界。所以，没有第二个人，能让他动摇。就算今天是十个林常站在这里，也是如此。
　　“你很快就会明白，我清醒得很。”林常回道，他顿了一下，接着道：“你来苍灵，是来和剑神决斗的。”他冷笑一声：“可叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍，他根本担不起剑神二字……”话至此处，林常的杀意陡然攀升，一时间，漫天的飞沙落叶，竟无一粟可近其身，“这世上若真有人能够称剑神……那也应该是我林常！”
　　谢三摇了摇头：“疯人妄语。”
　　话音未落，但见其反手拔剑，出手快若惊鸿。剑鞘尚未落地，无数光影已漫天而绽，宛若千剑悬空。
　　无名剑出鞘，剑气沛然疾走，浩浩荡荡。
　　林常却只是不屑地冷哼一声。
　　剑出鞘，便得见血。
　　谢三毫不留情，弹指间便抢到林常身前，一剑封喉。
　　林常右手瞬起，双指并出，护至颈侧。这一刹那，他的从容，竟让谢三感到了一丝寒意。
　　心不动，气自平。只见林常气定神闲地用手指轻轻一弹，便将无名剑的剑锋震开。
　　谢三顿感一股汹涌的内力如虎狼一般卷向自己的右臂，其手中之剑险些掉落。他赶紧运气于足，稳住下盘，并止住进势。再借着一股冲力，带动身体回旋避转，侧着闪身到了一旁。
　　“你！”谢三惊异难当，无言可对。刚才那短暂的交锋，足以将他的自尊心和多年来建立的所有常识全都击得粉碎。
　　“哼……我都没用剑，你便怕成了这个样子……哈哈哈……”这一刻，林常的脸上，仿佛笼上了一层难以名状的黑气。
　　“你……练得什么魔功？”谢三的额前已渗出冷汗，心中则是骇然无比。
　　从他个人的感受出发，林常刚才那漫不经心的指弹，感觉上就好似是个专注修炼内功五十年以上的高手，全力一掌轰出来的威力。
　　“黄昏邪意浓，落叶似霞红。”林常一边吟着，一边信手一拈，指间便夹住了一片随风而落的红叶，“你知道吗？谢三。”他低头看着那片红叶：“曾经，我的目光和你们这些人一样狭隘。”他冷笑着：“我以为，一府二楼三派四门的功夫，便可称为上乘武功了；我以为，像你和叶承这样的剑客，便是剑中之尊了；我还以为，凭我的资质，这辈子也赶不上你们。呵呵呵……我错了。”话音未落，他的手轻送落叶，在空中划出了一抹红。
　　刹那间，谢三的左肋处，迸裂开一道血口，血雾喷薄。
　　“天外有天，人外有人。这话真是一点儿都没错。”林常连看都不看谢三一眼：“连我自己都没想到，我能得到这失传已久的……‘真正的绝世武功’。”他笑道：“当我神功初成之时，我就明白，你们这些人，练得是多么粗劣的功法。什么叶家剑法、万霞神功、八方至尊心法、少林七十二绝技……简直是愚拙不堪，误人子弟！”
　　谢三的嘴角，已有鲜血流淌，他虽然还站着，但早已不能动了。
　　林常一步一步，慢慢地靠近到他面前：“你想找叶承一证剑道是吗？呵呵……”他阴沉地笑了：“别担心，你不会失约的，他在阴曹地府等着你呢……”
　　谢三双目圆睁，惊愕地瞪着林常：“你……”他脑中立即想起了林常之前那句“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍”。
　　“呵呵……看来你已经明白了，没错，叶承早已被我杀了，他不会来了。”林常继续得意地笑着，缓缓扬起了手：“你就安心地随他去吧，无名剑！”


第211章 苍灵论剑（二十六）
　　地下洞窟中，战斗演变成了一场拉锯战。
　　那火猿的游斗之术着实强悍，上下游移，如履平地，跃行跳窜之间，没有明显规律，可谓诡变迅疾，难以捉摸。整个洞窟的空间皆是它的立体战场，而玩家可利用的地势却是不多。
　　若不是小叹和悲灵都有枪械类武器在手，恐怕早已被这火猿近身而伤了。
　　“这样下去不妙，子弹是耗掉了不少，但没对那怪物造成多少实质伤害。”悲灵对身侧的小叹说道：“说不定它还没被耗死，我们的子弹就先被耗光了。”
　　小叹此刻与她呈犄角之势站立，防备着可能从任何方向和角度突然杀出的火猿，他闻言便回道：“我倒有个主意。”
　　“说。”悲灵应道。
　　“我先喝瓶补充剂，把血回满。”小叹说道：“然后我把枪收起来，跟它在近战上分个胜负。”
　　悲灵转头看了他一眼：“不用打就知道是它胜你负了吧？”
　　“没事，我已经看出来了。”小叹接道：“这家伙的最强项是速度，而攻击能力很一般。虽然全身着火这点很麻烦，但反过来想……这并不代表它的防御力很强，这只能说明用近战攻击去打它时，可能要承担一定的伤害而已。”小叹说着，真的收起了手中的霰弹枪，转而取出了他的主力近战兵器——【大马士革短剑】。
　　“舍弃用枪，专注于近战的话……我应该可以跟上它的速度。”小叹接着说道：“只要能碰到它，我就能用【蜂蜇】耗它的血，总好过用子弹去对耗。”
　　“你要这样打，我可配合不了你。”悲灵说道：“以我的射击能力，对付这种高速移动的目标，命中几率还不到三成。更不用说在它和你缠斗的情况下射击了，既要避开你，又要命中……”
　　“不必，我一个人对付就行。”小叹打断道：“如果我觉得有被杀掉的危险，或者实在打不过了，我就逃回这边，那时你再掩护我，让我有时间喘息和恢复就行了。”
　　“那好吧，你小心点……”悲灵也确实想不到比这更好的主意，只得让小叹去试试。毕竟悲灵自己的格斗专精仅是E级，在面对这种超敏捷型的小BOSS时，除非团队中有某个具备控制技能的队友支援，否则她也只能做做定点掩护的工作了。
　　“嗯，明白。”小叹回话时，已饮下了一瓶生存值补充剂。几乎在同时，那火猿又是一声吠叫，从一块岩石后忽然闪出，再度攻来。这次突袭正好靠近小叹那一侧，给了他切入战斗的契机。
　　小叹并没有硬接那猴子的火爪，而是侧身一让，堪堪避过了这一击。在与火猿擦身而过时，他便将手中的短剑向前一探，成功在那怪物的毛皮上蹭了一下。其称号技【蜂蜇】的流血特效也附加成功，从这一秒就开始发挥作用了。
　　事实上……小叹那句“我应该可以跟上它的速度”，只是在谦虚而已。经过这一番试探和观察，他心中已有九成把握，自己是可以跟上这速度的，所以他才会说出独自解决战斗的想法。
　　而小叹对悲灵说话时刻意示弱，其实……一是他考虑到悲灵好强的性格，想照顾一下对方的自尊心；二是他也颇为喜欢那种被人担忧着的感觉。
　　“嗷——”那火猿被技能伤到以后貌似变得非常愤怒，立刻咆哮一声，转身再度扑向小叹。
　　这怪物不愧为敏捷型，受攻击后的硬直极短，后续的攻击瞬间已至。只见它一扭头，踏前一步，双拳齐出，又是一记险招。还别说……火猿的这招，隐隐然有些武学家数的意思，势道颇为威猛，那双拳掀出的炽热疾风，与武林高手的掌风相比也是毫不逊色。
　　面对这奇袭，小叹却是没有慌乱，他保持守势，向后移出了数步，便轻松化解了攻击。
　　小叹的性子向来不急，在通常状况下，他是非常能沉得住气的一个人，耐心极好。除非他被某种自己所害怕的东西吓得失了方寸，否则……没有恰当的机会，他宁可不出手。
　　而如果他出手了，就说明对方已露出了破绽。
　　那火猿虽是猛恶，但毕竟也只是个怪物而已，智能有限。它被小叹伤及后，连续攻击又是不中，顿时急躁起来，凭着一股兽性，迅疾而上，狂乱地挥舞起火爪。
　　小叹见其急冲而来，却是不退反进，他已看出那火猿抡起爪子时，腹部便会露出破绽，于是他弓身斜突，短剑劈扫而去，与火猿错身而过时，不但将其割伤，还给它加上了第二层【蜂蜇】的效果。
　　这两轮交锋下，小叹光使那两次技能，便用去了14%的体能值，好在生存值上的损失倒是微乎其微，只不过是在靠近火猿身边时，大概每两秒会掉1%的血，只要稍稍离开个一米左右距离，这伤害就不复存在。
　　而火猿那边，受到的伤害虽然不大，可流血效果已经两层叠好了，它作为敏捷型BOSS，血量本就不高，先前游斗之时就被子弹擦中几次损失了一些，此刻又是附上了长达两分钟的流血效果，俨然已陷入败势之中。
　　小叹要做的，就是保持耐心，在保证不被致命攻击打到的情况下，引诱这火猿继续狂攻，使这怪物的流血速度更快。
　　可这时，却不料那火猿突然放弃了小叹，猛然转身，朝着悲灵的方向冲了过去。
　　这怪物也看出小叹的速度不差，再追打下去亦是徒劳，恐怕自己被耗死了对方也没事，于是决定输死一搏，拼死一个也好。
　　悲灵见火猿奋力冲来，隐有搏命之势，她自然也不会坐以待毙，一转身就闪入了两块巨岩的夹角处，并快步退至墙边，这样火猿便只剩下一个方向可对她发动攻势。
　　当怪物从那唯一的角度冲来时，悲灵手中MP5的子弹即刻倾泻而出，借着地利，几乎有六七成的子弹都命中了目标。
　　悲灵枪中那一梭子弹打完，火猿的身上已添了十几个弹孔，伤口血流如注，但这并未阻止它的行动。既然是拼命，它就不会因这种程度的攻击而停下。
　　火猿发出最后的凄吼，那红宝石般的面部亮起红光，只见其旋身一转，身后的长尾如一条火鞭般呼啸着抽出，其尾尖的那块红宝石就如一枚赤铁炮弹，朝着悲灵当胸袭来。
　　悲灵所站的位置，确实可以限制对方攻击到来的角度，但这同时也让她自己失去了迂回的空间。她也没想到这怪物竟会硬抗下冲锋枪的扫射，拼死一击。早知如此，她应该把狙换出来的。虽然这是在中短距离，但用狙击弹的话，只要命中，这怪物哪怕不死，也得缺胳膊少腿儿的。
　　眼看那尾巴就要击中自己，悲灵也只能硬着头皮去挡了，她在心中默默祈祷着，自己的生存值能扛下这炮弹般的重击。
　　叱一声，一道热风擦着悲灵的脸颊掠过。
　　那火猿的攻击居然偏了……
　　悲灵瞪着她那双水灵灵的大眼睛，惊讶地望着眼前这难以置信的一幕。
　　但见，一点寒芒，从那猴子的喉咙透出。
　　此时，若从火猿的身后看，可以看到一个身着刺客装束的身影，正紧贴着那燃烧的身躯站立着。一只稳定、精准的手，在火焰的炙烤下，仍是将一把短剑有力地刺入了那怪物的颈椎，并全力将其贯透。
　　扑通一声，火猿朝前倒下，悲灵便看到了怪物身后的小叹。
　　原来，在那怪物甩尾出招之际，小叹已然杀到其身后寸许之地。他也顾不上持续贴近火猿的身躯所造成的损伤，在这一秒，他简直像个冷酷的屠夫。或许是他的医学知识灵光闪现，亦或许是某种天生的杀戮天赋在此刻觉醒。小叹的眼，在那一瞬，精确而迅速地捕捉到了火猿身上唯一一处、最致命的攻击点。
　　颈椎被截刺，使得火猿甩出去的长尾发生了偏移，伴随着惯性，在即将击中悲灵前的一刻，正好歪了出去。
　　“嚯……嚯嚯嚯……好烫好烫……”怪物刚倒下，小叹又恢复了平日里呆呆的样子，他的动作好似是吃烘山芋时被烫着了一般，将手上的短剑在两手间抛来抛去，因为那短剑导热，所以他此刻有点拿不住了。
　　悲灵朝前走去，低头看了看怪物的尸体，随即抬起头来，用MP5的枪口指着小叹（因为悲灵把手电给接在了枪身上），照着他的脸道：“真没看出来，关键时刻你还是挺可靠的嘛。”
　　“没有没有……是运气，运气好……”小叹嘴上客气，但脸上可是完全藏不住事，他笑得那叫一个灿烂，还单手摸着后脑勺，就差羞涩地道上一句“我没有那么好”了。
　　二人说话间，地上那火猿的尸体竟是迅速自燃成了灰烬，只有其尾部末端的那块红色晶石还留在地上。
　　“这个就是两块石板中的一块了吧。”小叹说着，就弯腰把那晶石拾了起来。
　　因为惊悚乐园的怪物身上是不会爆什么装备出来的，所以就连小叹也知道这玩意儿八成是任务物品。
　　初一碰时，这晶石还是颇为炙热的，小叹差点儿又没拿住，不过在接触到玩家的手后，这块原本是菱形的红色晶石就迅速化作白光，并改变了形状，当白光消散时，这红色晶石就成了一块勾玉的形状，俨然就是半个八卦的样子。
　　【名称：石板（阳）】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：与石板（阴）一同嵌入石门上的八卦石盘中，即可打开石门】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：作为钥匙来说，这玩意儿的形状和原理都很令人费解】
　　拿到了阳石板后，小叹和悲灵又在这个岩洞里探索了一圈，想看看有没有遗漏什么东西，免得一会儿再走回头路。结果他们还真就有所收获。在一块钟乳石的缝隙中，悲灵发现了一件消耗品。
　　【名称：岩屑结晶】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后回复玩家50%的生存值，并在一定时间内增加生存值回复速度】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：回复效果不受生存值补充剂的递减影响】
　　这物品应该是对玩家的一种补偿措施，就像某些游戏中干掉BOSS后掉落的回复品。很显然，系统也认为击杀这只火猿是需要付出一定代价的，要么就是耗血，要么就是耗别的资源，总之不太可能轻轻松松就解决。
　　不过，对在场的这两位“有钱人”来说，这类回复型的消耗品，从来就是不缺的，找得到固然好，找不到也无所谓的感觉。他们要是觉得有必要，买上几十甚至上百瓶生存值补充剂带着也不心疼，行囊不够装，多买行囊格就是了。
　　悲灵将这【岩屑结晶】直接交给了小叹，毕竟对付这火猿他出力比较多，不但喝了补充剂，还为了英雄救美而被烧掉了不少血，小叹也没有推辞。
　　二人将这岩洞大略兜了一圈，便顺着来时的路口回去了。他们数分钟后就再度经过了那个十字路口，这次走入了路口右侧的那条隧洞。
　　这条道儿也不长，看来和对面那条隧洞的长度是对称的，五六分钟后，他们面前又出现了一个岩洞。这个岩洞并不很大，整体呈椭圆形，四壁的岩石在光线照射下反射出青蓝色的光晕。岩洞正中几乎被一个水潭占满了，仅在洞的四周边缘才有一圈可供站立的区域。
　　两人站在潭边时，就能感到一股彻心的凉意扑面而来，可见潭水的水温定然是极低的。他们用灯光扫视了一下岩洞，没有发现任何有价值的东西，看来，那阴石板，肯定是在水底了……
　　小叹蹲下，用手指探了探水面，结果一下子就被冻得缩回手来：“哇……想必这就是传说中的零度不结冰吧……”
　　“我去。”悲灵一边说着，一边就把手电筒绑到了自己的衣服上，她这身特种兵套装的功能很多，肩部和大腿外侧都有类似带扣的设置，可以固定各种小件的物体。
　　“喂……真的很冷的。”小叹提醒道。
　　“没事。”她用手沾了些水到自己脸上和脖子上，虽然表情未变，但心里想的是：冻死我了……
　　“水底不能开枪，要是有危险你就立即游回来。”小叹用关切的语气说道。
　　“知道啦……”悲灵不耐烦地回道。
　　“不如这样，你要三分钟还没上来换气……”小叹话未说完便被打断。
　　“别嗦啦！”悲灵回头瞪了他一眼，接着就深吸一口气，略微助跑两步，纵身跃入了水中。
　　冰冷的潭水将悲灵从头到脚包裹起来，她忍受着疼痛，勉强睁开眼睛，但眼前几乎还是一片浑浊，手电的光只能让她看到非常有限的距离。可她还是咬着牙，奋力地朝潭底游去。
　　虽然悲灵平时看着像个很开朗、喜欢嬉笑的女孩，但她内心其实是很倔强、很不服输的，尤其是不想输给岸上那个傻瓜。她会抢着下水，只是出于一个任性的想法：既然你可以为了救我被火烧，我也可以挨点冻去把物品捞上来。
　　一般来说，一个穿着常服的人，在零度的水中只能耐受短短几分钟而已，这还是在保持静止的状态下可以存活的时间。实际上，由于低温导致的肢体麻木、活动能力丧失，或由于恐惧而盲目挣扎……大多数人会早于极限时间提前溺死。
　　由此可见，悲灵此刻的选择，是极度危险的。小叹好歹也是个医生，他也知道这方面的知识，所以他才会非常担心地反复提醒，可惜人家不领情，反而产生了一种被小看了的感觉。
　　时间渐渐过去，每一秒似乎都无比漫长。
　　一分钟……两分钟……
　　转眼都快五分钟了，就算是水性很好的人，差不多也该上来换口气了吧。虽说在游戏里溺水也不会昏厥，但生存值可是会减的。
　　小叹已经有点等不下去了，他在岸边趴下，一手将头顶的矿工帽压住，另一手撑着地，闭上眼睛，猛地将头伸进了水里。他也不知道这样能看多远，不过就是想试试。
　　没想到，小叹刚在水里睁开眼，悲灵正好从他身旁不远处冒出了水面。因为小叹把整个头都伸进了水，他愣是没听见旁边的声音。
　　悲灵颇有些狼狈地自己爬上了岸，这会儿任务物品已经被她收在了行囊里了，上岸后她也算松了口气。
　　她将额前和沾在脸上的头发向后捋去，并转头看了看旁边那个把头扎进水里的傻瓜，不禁莞尔一笑。
　　有道是清水出芙蓉，天然去雕饰。这一刻，古小灵虽是被冻得脸色青白，但这样反倒更显她容色晶莹如玉，娇美绝丽。只可惜那桃腮带笑、美目流盼的一瞥，小叹是没能看见。
　　几秒后，只听得哗啦一声，小叹被人一脚给踹进了水里。他一脸莫名地钻出水面，回头看着岸上，“诶？你什么时候到我后面去的？”
　　“石板找到啦，走吧。”悲灵说着，已转身迈开了步子。
　　“哈？那你还踹我下水啊？”
　　“哎……无药可救的大傻瓜。”悲灵窃笑着，没有理他，自顾自地前行。
　　“喂！等等我啊！”


第212章 苍灵论剑（二十七）
　　铃中境，三个人影正走在那边际模糊的平原之上。
　　以封不觉的应变和语言能力，自然是在不动干戈的情形下，迅速取得了NPC的信任。于是，鹿清宁也加入了他和似雨，三人一起对这个空间展开了探索。
　　在交谈中，封不觉依旧以破剑茶寮寮主自居，那套说辞和在苍灵镇上时如出一辙。他将自己在小路上遭遇叶亥，以及与花影六剑中其他几人的交涉经过一五一十都说了出来，顺带还提到了苏裳需要自己帮忙来突破冥幽诀的事情。
　　他的话是真真假假，真的部分细节很完备，合情合理，而假的部分基本都是关于他武功和身份方面的内容，对方很难揣测。
　　总之，在觉哥的一番忽悠后，鹿清宁虽不能说完全信任了眼前的二人，但她也基本可以肯定这位封寮主与其夫人并非是林常派来追杀自己的。
　　解除了剑拔弩张的形势后，鹿清宁也提供给了封不觉一些情报，而她的话，可以说是在相当程度上推进并颠覆了这个剧本的剧情……
　　……
　　NPC与封不觉他们的具体对话在此便不详细赘述了，还是由我用上帝视角来说一下大致情况……
　　这事还得从几个月前说起，也就是谢三收到叶承那封挑战书的时候。
　　那封信，根本就不是叶承写的，因为当时叶承已经不在人世了。发出挑战的人，从一开始就不是叶承，而是林常。
　　林常，是叶府的第二高手，花影六剑之首，江湖上公认的第三大剑客。其平日里素有侠名，且为人正直、低调。他至三十岁方才娶妻，至今未有儿女，其妻子也并非江湖中人，只是一平凡女子。
　　武学方面，林常的资质算是不错的，近四十岁的年纪，便已是一线高手中的佼佼者了。在剑客中他排名第三，而在整个武林中，他肯定也在前二十之列，与那万霞楼主公孙乾、八方楼主季通，属于同一级别的高手。
　　当然……他和那些二十几岁就几乎天下无敌的武侠小说主角一比，那可就差得远了。
　　林常取得的成就，只能说是中规中矩、循序渐进后应得的结果。他从小就拜入叶府习武，天资较高，修业勤奋，性格上也没有明显缺陷或中二倾向。于是便不断进步，得授更精深的功夫。成年后行走江湖，累积经验，渐渐闯出名堂，武艺也更为精进。直至今日，一切都只能说是正常。
　　可就是这样一个各方面都占着“正”字的人，在某个契机下，却成了个至“邪”的魔头。
　　鹿清宁如今回想起来，林常最初的转变，应该是在一年前……
　　一次外出办事归府后，林常在长达两个月的时间里都显得非常怪异，有时他会一整天都寡言无语，有时则是喜怒无常。那段时间，叶府中有不少弟子都被他莫名其妙地打骂或处罚过。
　　而两个月后，林常恢复了常态，仿佛先前的一切都没发生过一般，他依旧成了那个受人敬重，为人和善中正的林大侠。于是，这事儿就这么揭过去了，也没人再提起，毕竟谁都有个心情不好的时候……
　　现在看来，恐怕事情远没有表面上看起来那么简单……
　　那两个月里，林常的精神和心智，已发生了质的变化。之后，当他的性格转变回来时，那已不再是他的本性了，而是一种伪装。
　　又过了大半年，林常在暗中筹备的大计，基本已经准备完毕，于是，一个针对整个武林的惊天阴谋展开了。而这个计划的第一步，就是杀死叶承。
　　武功方面，这时的林常几乎已天下无敌，当今世上能和他一较高下之人，有！但不是叶承。所以，叶承死了。一代剑神，死得无声无迹，尸体至今仍被扔在叶府的剑冢禁地之中，无人发现……
　　林常模仿叶承的笔迹，写下了给谢三的战书。那封信不长，废话也不多，最关键的是十六个字——八月十五，苍灵论剑，天下第一，胜者为王。
　　他另外还写了一封手谕给叶亥，说是叶承让他转交的，内容大致是：本剑神要一直闭关到决斗的日子，这段时间任何人不得接近剑冢，叶老爷子和花影六剑可以先行前往苍灵镇，而我会在决斗当天抵达。
　　而后，林常又暗中将决斗的消息放出。于是乎，短短十日之间，在“飞鸽帮”的运作下，整个江湖，乃至朝廷，全都知道了当世两大剑客要在苍灵镇决斗的消息。
　　这之后不久，便有了苍灵客栈开张，以及武林人士们从各地纷至沓来的情况。
　　一切本来都按计划进行，但是，在来到苍灵之后的某天夜里（即前一天的夜里，玩家们进入剧本的时候），却发生了意料之外的状况。
　　那晚，林常正在小镇某处和其师弟商飞会面。这花影六剑中排行第二的无影剑商飞，乃是林常最忠实的心腹。他平日里阴阳怪气，不善言辞，且一贯自视甚高。在六剑中，也只有林常与他关系最密切。
　　商飞是林常唯一的同伙，至于他为何会投靠林常，很简单……无非就是威逼利诱四字而已。林常有足够的力量让别人臣服，只要他同时许诺一些好处……拉商飞下水并不是难事。
　　无影剑人如其名，神出鬼没，无影无踪。林常认为商飞是完美的合作者，理由有四：其一，这家伙武功很高，尤其擅长侦查；其二，以二人多年交情以及相互了解的情况来看，他背叛自己的概率极小；其三，商飞保守秘密的能力很强，他几乎都不在人前现身，所以就更不用谈泄密了；其四，干这么大的事儿，单枪匹马的，总觉得缺乏安全感……
　　商飞也确实挺尽职的，这几日他奔走于铜丘与苍灵之间，打探了不少消息，谢三出现在铜丘一事，就是他在第一时间用千里传音告知林常的，事实上，林常杀完人以后，负责处理尸体的也是商飞……
　　当然那是后话了，还是说回那天晚上。
　　林常和商飞会面时的那番对话，虽然没有将整个阴谋的全貌讲出，但叶承的死，准备伏击谢三之事，还有林常那超乎寻常的武功……全都在字里行间漏了出来。
　　正所谓无巧不成书，他们的话，全被躲在暗处的鹿清宁给听见了……
　　而最有趣的是，其实鹿女侠并不是有意跟踪林常或商飞才会到此的……她起初是在跟踪别人。
　　昨夜，鹿清宁无意中看见万霞楼的楼主夫人和一名长相俊俏的弟子先后鬼鬼祟祟地摸出了客栈。或许她是个很爱八卦的女人吧，反正当时她出于好奇就跟了出去。
　　鹿清宁的轻功在江湖上也算一绝，纯粹以轻功而言，她与商飞相比也只在伯仲之间。两人的功法自成一派，各有千秋。
　　不过，若是让鹿清宁去跟踪林常或者商飞，她十有八九是会被发现的，可那时，她跟踪的是史嫣然和王傲……
　　而偏巧就在这个过程中，她在黑夜里发现了林常的身影。因心中疑惑，鹿清宁改变了追踪的目标，想去看看林师兄在搞什么名堂。而这时的林常已经很接近与商飞约定的会面地点了，他一路上已多次确定过没有人跟踪，却没想到在最后关头，竟有人跟了上来。
　　……
　　“等等，鹿女侠……”封不觉似乎听出了一些问题，他先是复述道：“按照你说的，你先是看到史嫣然和王傲出去幽会，然后又地撞破了林常和商飞的阴谋，接着你在林常的追赶下逃入了山中，最后一阵怪异的铃声响起……你便突兀地来到了此地，摆脱了林常的追杀。”他随即念道：“你说你来到这里后，大约已过了一个多时辰……”封不觉说到这儿时，脑海里已经在换算着此地和外界的时间比例了：“可你进入这里之前经历的那些事，应该是发生在昨天夜里的，而且是在我们尚未进镇的时候。而我们进入这铃中境的时刻，是八月十三的日落时分。距离你进入之时，至少已过了七八个时辰。”
　　鹿清宁神色微变：“封少侠的意思是？”
　　“三个时辰内，我们要是离不开这铃中境……”封不觉若有所思地说道。
　　似雨接着他的话道：“可能就赶不上那场决斗了……”
　　鹿清宁道：“可是……家主他已经死了，也许现在连谢三都死了，哪里还有什么决斗？”
　　“是啊，我也很想知道，八月十五的晚上，林常准备让整个武林的人，看点儿什么……”封不觉用手指摸了摸鼻子：“呵呵……”他突然想起了什么，竟笑出声来：“不过在这儿多待一会儿也好，那个集体投毒的计划可以无视了。”
　　“投毒？集体？”鹿清宁疑惑道。
　　似雨看着她道：“我相公说笑而已，我们破剑茶寮，有好些外人听不明白的笑话。”她随即又转头对封不觉道：“那其他人怎么办？”
　　封不觉摊开手：“从支线任务的内容来看，小叹和悲灵貌似也去了某种奇怪的地方……那真要有问题的话，估计就是金富贵一个人硬扛咯……”


第213章 苍灵论剑（二十八）
　　地下岩洞，十字路口中间隧洞的末端。
　　几经周折，小叹和悲灵终于再度来到了那扇石门的门口，他们各自取出一块石板，将一红一蓝两块勾玉形的石板嵌入了石门正中凹陷的石盘中。
　　那八卦符号正好被填满，严丝合缝，同时，阴阳两块石板骤然亮起，在那石盘中自行旋转起来，数秒后，石门上方忽然散落下一片岩屑和灰尘，随后响起沉重的岩石摩擦之声，那石门缓缓升起，露出了后面的景物。
　　石门背后，不再是岩洞，而是一间长方形的石室，且这个房间里面还有光源。
　　小叹和悲灵在门外稍微张望了一下，见里面貌似没有怪物之类的活物，暂且也看不出有什么明显的陷阱。于是，两人并肩踏入了石室中。
　　石室的顶部大约高五米左右，并不平坦，石缝之间卡着许多发光的物体，不像生物，也不是夜明珠那种高级货，看上去倒很像星际争霸里的蓝晶矿，不过亮度更高一些。
　　在石室的对面还有一扇石门，门旁边直接就有一个转盘型的机关，估计就是用来开门的。
　　“我说……你是不是还有点儿冷。”小叹看着悲灵说道。
　　适才赶路时，悲灵一直是让小叹走在前面，而且在隧洞里他们靠的是矿工帽和手电筒照明，看不分明。此刻在比较明亮的地方，小叹看到悲灵的脸色，还有那微微发抖的肩膀，便察觉出了她的问题。
　　“还好吧……阿嚏！”悲灵和小叹说话时是略微仰起头的，因此她的视线正好迎上光线，当即就是一个大喷嚏喷了出去，唾沫星子溅了小叹一脸。
　　小叹抹了把脸：“注意身体。”
　　“唔……你怎么就一点事儿都没有？”悲灵用手捂着嘴和鼻子，吸了口气道：“明明你也下过水了……难道是傻瓜不会感冒的生理特性？”
　　“作为医生，我首先就要否定你这种毫无根据和有悖医学常识的说法。”小叹回道。
　　下一秒，他头上就挨了一下。
　　“其次……”小叹把脸往前凑了凑，和悲灵四目相对。
　　“你干什么……”悲灵本能地朝后缩了下脖子，一抹绯红爬上脸颊。
　　“嗯……瞳孔没有散大的迹象。”小叹注视着她的眼睛道：“那说明问题还不算太严重，体温应该在三十三度以上……”他边想边道：“你现在虽然是脸色苍白，口唇微紫，但一路上走过来，也差不多活动开了，体温应该是在回升的……估计是湿衣服的影响。”
　　“你，退后三步，跟我保持一米以上距离。”悲灵虚着眼，语气不快地说道。
　　“怎么啦？”小叹疑惑道，不过他还是照做了。
　　“我刚从水潭出来的时候，菜单里确实显示着【冰冻】的状态，对移动速度和体能值消耗都有影响，不过现在已经没有了，只是体感上的一些不适还在。”悲灵长叹一口气道：“大医生，我们这是在打游戏，真有什么状况，数据上就能看出来了，不用你来望闻问切的。”
　　“中医才望闻问切，我是……”
　　“别打岔！让我说完。”
　　“哦……”
　　“从现在起，一般情况下，不许你接近我身边一米之内的范围，更不许在这种距离上做出些具有突然性的动作来，比如把脸凑过来之类的。”悲灵接着道：“明白没有？”
　　“呃……”小叹一脸莫名地愣了几秒，点点头：“可以啊……”
　　“OK，我说完了。”
　　小叹也没再说什么，只是不置可否地耸耸肩，转过身，朝石室的一侧走去。
　　那一侧的墙上，有着一块蛛网状的裂痕，而且纹理显得十分整齐，仿佛是个靶子一般，小叹觉得这个可能也是个系统设置物，所以就想用手去碰一下，看看会不会触发点儿什么。
　　没想到，他刚走近几步，那墙面就开始抖动，墙上的裂纹如波浪一般，由四周渐渐向正中浮动了一阵，数秒后，一个白色的石人头，从“靶眼”的位置破墙而出。
　　那石头生了一张国字脸，丹凤眼，眉如烈火飞扬，宽鼻厚唇，留着一把胡子，头顶还有发髻，当然了，这些面部特征全部都是由石头雕刻而成，颜色也都是白色的。
　　石头的眼珠子竟然会动，他看了看小叹，又看了看悲灵，随后还开口说话了，也不知道他到底有没有喉咙……
　　“你们要哪本？”石头问道。
　　“哪本？”小叹重复着，完全不知该如何回答，他随即就回头用询问的眼神望着悲灵。
　　悲灵走到与小叹并肩的位置，把几秒前已然端起的冲锋枪放下，对那石头道：“你一共有几本？”
　　“三本。”石头回道。
　　“三本各是什么？”悲灵问道，要论与NPC交谈的技巧，她虽不如觉哥那样入戏，但也知道怎么问比较容易套出话来。
　　“怎么最近的人，都那么无知呢。”石头回道：“自盘古开天，女娲造人……人间无上之神功，共一十四本。但你们这些凡夫俗子的根骨一代不如一代，如今只剩下三种功夫可练。”
　　那石头朗声念道：“便是这三本……天地逆转神诀、三花聚顶神功、太虚无相大法。”
　　“呃……”小叹都愣了：“听上去这么逆天的玩意儿，难道你准备送给我们？”
　　“难道你们不想要？”石头问道。
　　“能不能三本全要？”悲灵立即问道。
　　“不能。”石头回答得很干脆，“哦，对了，上次来的人，把太虚无相大法拿走了，现在只剩下两本了。”
　　“上次来了几个人？”悲灵又道。
　　“一个。”石头回道。
　　“我们可有两个人”悲灵说道。
　　“嗯……当初主人对我说，一个人，只能拿一本，再来便不能给了。但没说过若来的是两个人……”石头好似有些犹豫。
　　“我不认识他。”悲灵指了指小叹。
　　“啊？”小叹一愣。
　　悲灵狡黠地笑了笑：“石头，把三花聚顶神功给我。”
　　那石头也没废话，但见白光一现，一本纸质的秘籍便出现在了悲灵手中。
　　“哦哦……”小叹明白过来了，他上前一步：“我也不认识她，给我天地逆转神诀吧。”


第214章 苍灵论剑（二十九）
　　【名称：三花聚顶神功】
　　【技能卡属性：被动技能，永久掌握】
　　【技能类别：通用】
　　【效果：增加生存值、体能值和灵力值的恢复速度50%】
　　【学习条件：无，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：人花，炼精化气；地花，炼气化神；天花，炼神还虚；三花聚顶，无惊无恐，无忿无怨，不执不着，常清常醒。神功大成者，将脱壳还虚，归入虚空境界。】
　　悲灵拿到这物品之后，一看无法交易，便利索地学掉了。手中的秘籍再度化为白光，随即消失不见，一秒后，就变成了她菜单中的一组数据。
　　这个技能的强大和实用性毋庸置疑，相信95%以上的玩家，都会毫不犹豫地让其在十二格技能栏中占据一席之地。剩下5%是极端情况，比如一名或多名玩家在游戏后期有一组相互关联的技能组合，使他们实在腾不出技能栏给被动技能。
　　除去上述那种情况外，该技能基本可以让任何一名玩家一直用到满级都不换，而且满级后还会继续用下去。
　　另外，因为“恢复速度”这种非显性的属性是根据玩家等级、专精倾向和各项数值的上限而变化的，所以【三花聚顶神功】也并没有设置设学习条件。
　　悲灵得了这个技能，很是欣喜。从摔入地底岩洞后到现在，终于是有所收获了，也不枉她和小叹刚才花去那么长时间，又吃了那么多苦头。
　　她浏览完技能说明，就转头看向了小叹，心想着：你那本【天地逆转神诀】，应该也不会弱到哪里去，现在心里都乐开花了吧。
　　却不料，小叹的脸上，是一种费解的神色。
　　他可不是那种喜怒不形于色、很会演的人，所以他的神情，已经说明了很多问题……
　　【名称：天地逆转神诀】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值上限的2%】
　　【学习条件：格斗专精B，灵术专精C，等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】
　　【备注：习武者，一求自身修为境界之提高，二求技击御敌手法之精熟。此诀另辟蹊径，以玄道之法门，将人体与外界交流之性质颠覆，创不世之奇绝神技。】
　　小叹既看不明白技能效果是个什么意思，也未达到学习的条件，只好撇撇嘴，暂且将技能卡收进了行囊。
　　“怎么啦？”悲灵邪恶地笑着：“难道上面写着，欲练神功……”
　　“欲练神功，先上三十。”小叹接道。
　　“哦，原来是学不了啊。”悲灵笑道。
　　“三本秘籍如今已尽数赠出，我在这世上的日子也到头了。”石头说道：“主人还在上境等着我呢，告辞……”
　　“且慢！”悲灵赶紧喝道：“能否再回答我们几个问题？”
　　“怎么？莫非还要我亲自指点你们功夫不成？”石头不耐烦地问道：“你们这些凡夫俗子，还真是一代比一代蠢笨，我连手脚都没有，就算我肯用言语指教你们，那和你们直接从秘籍上学，有什么区别？难道你们不识字？”
　　“我们是想问，你的主人是谁？你是什么？你为什么会在这里？又为什么要把秘籍送给我们这样的陌生人？”小叹一口气把他能想到的问题都问了出去。
　　悲灵也补充道：“另外，你要是方便的话，最好顺便跟我们说一下，这个地底岩洞是怎么形成的，上面的苍灵镇真的闹鬼吗？还有那个来拿走太虚无相大法的人，是个什么样的人？”
　　那石头不愧是一口一个“凡夫俗子”，并且张口就敢说对方“蠢笨”的角色，它在听完两名玩家的一连串问题后，居然记住了每一个，并且开始很有条理地进行回答，“我的主人，名叫左道，世称‘旁门大仙’。
　　也知是在多少年前……时日我已算不清了，总之那时，我还只是藏铃镇北山上的一块石头。
　　某年，村民们杀死了一个叫铃儿的小女孩，她死后就化作了冤魂厉鬼，盘踞藏铃寺中。整座山都被她的怨气所慑，我也被其妖气所染，成了一块妖石。
　　后来，我就成了她的部下，在山上捕杀进山的村民，还有他们请来的和尚道士。就这样过了许多年，藏铃镇上，那些杀死铃儿的凶手和他们的家人，都已死绝了；上山捉鬼的方士，也无一生还。但铃儿依旧是怨气难平，继续着杀戮。
　　直到有一天，我的主人途经藏铃镇，在跟村民打听出事情的来龙去脉后，他上山来探，便遇见了我。他拿了铃儿用来拴记我的铃铛，去铃中境走了一趟，结果竟是回来了，他还是第一个活着见到铃儿的鬼魂并回来的人。
　　主人说，铃儿并非凡人，所以冤死后所化的鬼魂极为厉害。虽说当年的凶手已经死光，但所谓祖上作孽，殃及后人。藏铃镇已是死劫难逃，这村子里不能再住人了，否则多少命也不够填。
　　村民们和官府的老爷都信主人的话，于是，在他的安排下，全村的人全部迁出，官府再将道路封锁，镇子便废弃了。
　　主人则独自留在镇中，花了旬月时间，借法宝和法术深入地下，将地底的多个岩洞打通。以此改变镇子的根脉风水，并将此地易名‘苍灵’，希望借用这个法子，假以时日，可以解这里的劫数。
　　做完这些，主人就离去了。
　　又过了好些年，主人又来到了镇上，并将我从山上带下。主人告诉我，他本是异世来客，穿梭于轮回之外，如今在这个世上，他已不可多留，很快将飞升至上境仙土。
　　不过主人多年来收集了许多宝物，带去上境无用，留在世上亦不周全，所以他将这些东西藏在这地底岩洞，让我看守。
　　临行前的一段日子，主人改造了我的灵智根骨，并悉心教我修行之法，让我在这岩洞中潜心静修，并告诉我……身外之物，皆可赠有缘之人。除了那三本秘籍不可交予同一人之手，须有我来亲自看管之外，其他的物事，若有人入得洞来，皆可自取。”
　　那石头一口气说了这一大堆，交代的倒算是挺清楚的，只不过小叹和悲灵消化这些信息的程度不太一样，一个是一脸懵了的表情，另一个则是在凝神沉思。
　　石头接着说道：“如今我修行已成，主人的嘱托也已了了，可谓机缘已至，你们莫再耽搁我飞升之事。”它顿了一下，“至于太虚无相大法，我给了一个叫林常的人。”它的眼睛往旁边看了看：“不过并不是在这间石室里给的，他和你们进来的入口不一样，到过的地方也不同。”
　　“林常？”小叹和悲灵异口同声地重复道。
　　“是啊，林常，这名字很古怪吗？”石头问道。
　　“秘籍是什么时候给他的？”悲灵立即问道：“还有……他是怎么出去的？这个地底岩洞究竟有多大？”
　　“那林常可比你们好伺候多了。”石头回道，“他找到的是另一间石室，那时我刚从墙里出来，他就吓得脸色惨白，我一跟他讲话，他就跪在地上直磕头。”石头说这话时的语气，似乎是觉得有点儿好笑：“我问他要哪本，他也不说，只是一个劲儿地求饶，所以我就随便给了他一本。他拿到秘籍后，翻了几页，便疯了一般狂笑。笑了一阵，又自言自语着‘我一定要出去’云云。既然他都这么说了，我便用法术把他给送出去了。”
　　“你能用法术把人送出去？”小叹喜上眉梢，以为是找到了单向传送的方法：“那我们俩……”
　　“你们自己出去吧，我要飞升了，行作法送人之事，又要耽搁。”石头竟说了这么句不负责任的话，而且紧接着就道：“好了，你们问的我都说了，岩洞的出口入口有好几个，至于大小嘛……你们一直走，最多一天一夜也就走遍了。那么……我先走一步，后会无期。”
　　石头此言说罢，就重新缩回了墙壁中，那墙上的裂纹再次如波浪般翻起一阵，数秒后便恢复如初。
　　“喂！”小叹冲着墙喊道，“都说了这么多了，再耽搁一会儿会死啊！”
　　悲灵没有理会小叹，只是双手交叉在胸前，低头不语，陷入了沉思。
　　“它口中的旁门大仙，就是在村口留字的人吗……”悲灵念道：“那个铃儿，无疑就是主线任务【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄】中的那个鬼。按这石头所说，这个铃儿非常强，绝对是BOSS级的存在，难道……这剧本的真BOSS就是她？而决斗这条剧情线只是支线，闹鬼才是真主线？”她想到这儿，打开了游戏菜单，瞥了一眼任务栏，他们的那条支线任务【寻找阴、阳两块石板，开启石门】刚才就已经被打勾消去了。而主线任务依旧还在，这说明封不觉和似雨尚未与那铃儿接触。


第215章 苍灵论剑（三十）
　　封不觉和两位美女继续在平原上走了一阵，眼前看上去仍是一模一样的景色，一片绿草地，地势平坦，远方隐有群山，可不管怎么前进，山体都没有变近的感觉。
　　当封不觉回头去望时，发现自己竟仍然可以看到那块刻有“铃中境”三字的石碑。
　　“我们得回去。”又行了一段后，封不觉忽然停下脚步说道。
　　“这不正在找回去的路吗？”鹿清宁回了一句，她还以为封不觉所说的“回去”是指回苍灵镇去，这不整个儿一句废话嘛……
　　鹿清宁比封不觉和似雨更早来到此地，而且她是在昨夜凌晨进入这里的，随后又经历三个多小时的时间。以人的生物钟考量，此刻鹿清宁就好比是刚刚熬了一夜没睡，又是被追杀，又是在赶路……所以她现在是十分疲惫的，情绪上也比较易怒。
　　“我是说……回去石碑那边。”封不觉道。
　　鹿清宁转过头：“那儿什么都没有，去做什么？”其实她也知道怎么走都走不离那个石碑的情况，不过她早就绕着那石碑仔仔细细看过了，并没有什么可以帮到自己的东西。
　　在封不觉和似雨来到这儿之前，鹿清宁初入铃中境时，也是出现在和两名玩家差不多的坐标，可她走了很久，回头一看，和石碑的距离根本没变。之后她走走停停，休息过几次，也折返回来研究过石碑，但一无所获，只好继续朝着平原上前行。后来，在她第N次回头时，终于看到了些许不一样的东西……两条人影。
　　“那是唯一一个我们可以切实到达的参照物。”封不觉说道，“既然现在陷入了僵局……”
　　“参照物？”鹿清宁秀眉微蹙着重复道，很显然，她并不理解这个词儿的意思。
　　“就是用来判断一个物体是否正在运动的另一个物体。”封不觉道。
　　“嗯？”鹿女侠更加莫名了。
　　“哎……到了那儿再说吧。”封不觉放弃了解释。
　　虽然没有得到值得信服的解释，但鹿清宁自己也想不出什么办法来。而且在她看来，对方既然是夫妇，那位黎姑娘自然也不会反对封不觉的主意，所以她也没什么选择，只有跟着那两人行动了。
　　回到石碑旁边所花的时间倒不长，和目测的距离一致，每前进一点儿，都会切实地靠近目标。
　　待三人站在了那巨大石碑之下时，封不觉说道：“鹿女侠，你有没有试过，盯着这个石碑看，然后倒着走。”
　　鹿清宁双眸一亮：“对啊……用这个方法的话……”她愣了一下：“等等，那我们还回来做什么？刚才离得远的时候，就该……”
　　“我试了，没用。”封不觉打断了她，一盆冷水泼上。
　　鹿女侠有些微怒，她嗔道：“封寮主，拿我寻开心吗？你都试了还问我，说话又只说半句。”
　　“鹿姑娘莫要生气，他平日便喜欢这样捉弄人，没有什么恶意的。”似雨这时给封不觉打圆场，倒不是特意为他开脱，她只是怕NPC翻脸。
　　“从实验的角度来说，我个人，通过单一行为，得到的返还结果，并不是百分之百可靠的。”封不觉道：“所以我想姑且问你一下。”
　　“你说的话，我大半都不懂。”鹿清宁回道。
　　“无妨，其实我说的那些也不是很重要。”封不觉干脆转移了话题：“总之，我认为这种‘无法远离’的现象，就是很明显的提示。提示我们，走得方向错误了。”
　　“方向错了？”鹿清宁疑惑道，随即本能地将视线移向了另一边……
　　也就是地势向下直落，被一片云雾遮蔽的渊谷之中。
　　“这块石碑，就像是一个界碑，而这一条。”封不觉转身，伸出手臂比划出一个向前推斩的动作：“就是分界线。”他也将脸转向了那宛若天地尽头的一片云海：“我们此刻所在的地方，只是铃中境的入口而已。”他摊开手掌，指向前方：“你们觉得，哪边才是铃中境？是这一侧？”他又别过头，指了指身后的平原：“还是那边更像。”
　　“你疯了吗？这底下纵然不是万丈深渊，也远不止百丈，踏下去岂还有命？”鹿清宁瞪大了眼睛说道。
　　封不觉却好似没听见她的话一般，继续道：“我们刚进入这个地方的时候，就站在界线上，只不过我们都想当然地认为，与身后这一片斜崖雾谷相比，那边的平原更像是所谓的‘路’。
　　但事实上，那边才是永远走不完的死路。只要与石碑拉开到一定的距离，视线中的石碑就不会再变远，这就意味着，到了那个距离上，我们再怎么走也是原地踏步。”
　　“说说下去的办法吧。”似雨直接切入了话题的重点。
　　“我有什么办法？别说我没有绳子之类的玩意儿，就是有……”封不觉朝前凑了凑，望着那视线难以穿透的白雾，“要多长的绳子才能支持我们从这地方下去啊……”
　　这话倒没错，对玩家来说，眼前这地势的落差……举个例子，就好比一只蚂蚁站在一台洗衣机的弧形边缘上，虽说这形状不是完全垂直的那种悬崖，但从蚂蚁的视角看，其壮观程度可想而知。
　　“唉……那封寮主究竟是想做什么呢？”鹿清宁长叹一声，干脆坐在了草地上。纵然是轻功高手，可这一天一宿不睡，连带着这么来回行路，且水米未进，她也快受不了了。
　　封不觉……十分果断地回答了四个字：“信仰之跃。”
　　这四个字，让鹿清宁一头雾水，她的表情仿佛在说“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子”。
　　而似雨闻言后，先是用她一贯的冰冷眼神盯了封不觉两秒，随后那眼神就渐渐带上了鄙夷的色彩，最后，她轻启朱唇，赤裸裸地嘲讽道：“你这是准备用一种高端洋气且华丽的方式，让我守寡呀。”
　　封不觉那脸皮厚似城墙，完全不为所动，神态自若地回道：“呵呵……夫人不必担心，且看我一试。”他说着，就朝前迈出了步子，“哦，对了，要是过了五分钟系统还没提示我死亡，你再考虑跟下来。”


第216章 苍灵论剑（三十一）
　　封不觉在起跳时开启了灵识聚身术，短短几步助跑后，他纵身跃出，随后于半空中再将技能解除。当然了，他开技能不是为了使跳跃的姿势更潇洒，只是为了能跳得更远一点。
　　在空中，他用了一个头朝下，舒展双臂的姿态，直坠那云雾覆盖的渊谷之下。
　　那一刻，他的耳边只剩下风声，而他的眼神，竟是兴奋、愉悦的。
　　这种如跳楼一般的体验，除了真跳楼以外，通常只有三种办法可以模拟，一是跳水，二是蹦极，三是跳伞。反正封不觉这个不会游泳的家伙没跳过水，蹦极和跳伞他也一直没机会尝试。而如今，他终于在一款虚拟网游中，体验了一把从高空中跃下的感觉。
　　虽然这只是个神经连接游戏，但对于坠落感的模拟和现实世界并没有什么差别。通常来说，跳下的人就算没有失声喊叫，身体也会本能地绷紧。
　　不过，封不觉是一个无法感到恐惧的人，因此他在空中时，可以完全放松身体，体验那种最纯粹的急坠感。
　　他连眼都可以不眨，睁着眼直视下方。心想着，就算我摔死，也要在死前看清楚到底下面是个什么情况才甘心。
　　数秒后，封不觉便坠入了厚实的云雾中，也正是在那一瞬间，他明白了，自己没选错路，果然应该走这边。
　　那些白色的云雾，就像是一种缓冲介质，比水更柔和，但缓冲的效果却更强。当人的身体撞入雾中时，并不会像高空跳水一般有种撞上水泥的感觉。封不觉穿进云雾时的体感，就好似是从空调温度很低的房间突然走到了炎热的街上，身体像被一团较稠的空气给裹住了，随后其坠落的速度就以一种轻缓的节奏逐渐降低。
　　到落地时，封不觉就像一片飘落下的羽毛，没有感受到半点冲击力，生存值也一丝未减。
　　这雾谷下方，别有洞天。头顶的云雾，仿佛成了另一片天空，阳光被过滤后洒下，让这谷中显得有些阴霾。
　　这里的空气略显潮湿，四周是一片稀疏的树林。封不觉粗略地观察了一下周围环境，便抬头向上望去，可纵然他在跃下的过程中一直睁着眼睛，此刻也不好判断这地方究竟有多高。
　　他并没有尝试着大声朝上方喊叫，因为很显然，他的声音不可能传到那么远。于是他决定在此等待，保持抬头的状态，这样等似雨跳下来时，他可以知道对方掉到了哪里。
　　在接下来的时间里，封不觉顺便试验了一下这里的重力情况，结果是正常的。他原地跳起的高度，落下时脚底感受到的重量，都和平时无异。所以他判断，天上那层白雾，就是自己没有摔死的关键，或许当人的身体穿过那层雾时，就会被施加一个低速坠落的BUFF之类的，落地后则自动消失。
　　似雨并没有让封不觉等五分钟，她只过了两分钟就跳下来了。封不觉望见从天空中缓缓降下的人影，预估了一下落地的地点，便立即迈步朝那里行去。
　　或许是运气好，似雨落下的地方和封不觉落地之处相距并不远，封不觉很快就来到她面前，开口第一句话就是：“怎么样？信仰之跃没错吧。”
　　“你往下跳的时候，那位鹿女侠就以为你是发疯中邪了。”似雨回道：“当我说我也要跳时，她还以为我要殉情。”
　　“哈哈哈……”封不觉笑道：“这也是没办法的事，我们不可能跟NPC解释什么游戏菜单，团队栏状态之类的术语吧。”
　　“不过，直接跳下来确实需要相当的勇气。”似雨说道：“仅仅凭借推测和猜想，你就敢冒着直接死亡的风险这样做，不得不说你是……”
　　“自恋到极点了是吧？”封不觉接道：“好了我知道啦。”他转身朝向谷内，“出发吧，抓紧时间。”
　　“不等NPC下来吗？”似雨问道。
　　“她怎么可能会下来呢？”封不觉道：“如果换成是你，在现实生活中，看到两个初次见面、神神叨叨的家伙，说了这些莫名其妙的理论后，陆续跳下悬崖。你会拿自己的命开玩笑，跟着他们一块儿下去吗？”
　　封不觉的揣测确实没错，鹿清宁看着破剑茶寮这两位跃入深谷，脑中便陷入了一片空白，她不禁开始怀疑这两人是否真实存在，是不是自己已经发疯了，从而产生了某种幻觉？
　　让鹿清宁也跟着往下跳是不可能的，除非她能站在上面看清谷底的情形，或者是听到那两人在谷底对她喊叫，否则像这种有悖常理、且看上去和自杀无异的事情，她是断然不会做的。
　　似雨闻言后，沉默了两秒，便冷漠地点了点头：“走吧。”
　　……
　　两人行了大约二十多分钟，从林中走了出来，眼前出现了一片四面环林的湖泊。
　　这个湖很大，遥望湖心，可以看见一个小岛。在阴霾的天空下，小岛显得幽僻森然，纵然站在湖岸这里，也能感受到……岛的周围仿佛缠绕着一种无形的、强大的气息。
　　到了湖边，封不觉屈膝蹲下，伸手探了探湖水，这水倒是清澈、清凉的，还能看到肥硕的鱼儿在湖底悠闲地游动着。
　　二人身后十米外就是树林，林子透出绛红和金黄的色泽，现在想来，一路上他们都是静静地走着，没有多少对话，四周围也是一片沉寂，这种景色和氛围，也不知该说是浪漫，还是诡异……
　　“有船。”似雨的视线沿着湖岸望去，看到在远处的岸边，拴着一叶小舟。
　　“嗯……看来我们也没什么选择了。”封不觉耸耸肩，与似雨一同朝那里走了过去。
　　毫无疑问，那个湖心岛上一定有着什么，极有可能就是冤魂的所在。而游过去显然不太现实，纵是游泳健将，要游到这么远的岛上去，也绝不轻松，所以系统才设置了那艘小船。
　　“我觉得，那个岛上肯定会有非常恐怖的事情发生。”两人上船后不久，封不觉一边划着船桨，一边开口道。
　　“你这算是在吓我吗？”似雨回道。
　　“不是……”封不觉回道：“我只是忽然想到……这条剧情线上，说不定所有的战斗都是可避免的。假如真是如此，那系统一定会设置些惊吓的元素才对。”
　　“说起来……到现在为止，确实都很轻松。”似雨接道。
　　封不觉点头道：“山上这条关于铃儿的主线任务，至今尚没有安排给我们任何一场完全无法避免的战斗。所有的潜在战斗，都被我们避开了。”他停顿一秒，接道：“比如那棵妖树和那个妖僧，这俩货很明显能通过暴力手段收拾掉。遇到树时，我们可以直接干掉它来获取铃铛；而遇到和尚时，将其击败肯定也能夺铃并打开通往铃中境的裂口。
　　甚至是鹿清宁，若她因误会和我们打起来，最后被我们杀掉，这种剧情也不是不能展开。
　　可我们要是真的那么做了，无疑会导致信息方面的损失，像金刚铃的情况，林常的阴谋等等……
　　所以说……用纯粹的暴力手段破关，很多剧情和情报就会不得而知，最多就是靠死亡片段重现这种桥段稍微了解一下情况。而大部分时间里，就是见什么杀什么，直到最后通关，也是一头雾水。
　　这种打法，脑力上是轻松了，什么都不用考虑，见到有敌意的NPC或者怪物直接杀掉就是，但在战斗方面，我们的团队可撑不起这种玩法。”
　　封不觉调整了一下坐姿，让划船的动作能更顺畅一些，继续道：“而我们俩这一路过来，基本都是靠和平交涉，当然也有类似‘拷问’的事件，反正没弄死它就是了……
　　总之，我们的通关流程，不但能掌握更多剧情，也很节约资源。没有额外的体能值消耗，且补给品、弹药、生存值、灵力值……几乎全都没有损失。
　　按照这游戏一贯的尿性……没有付出代价或承担风险，是不太可能有所收获的。所以我觉得……假如这条灵异线可以无需战斗就完成，那我们接下来肯定会面临解谜、惊吓或即死FLAG选择等等难题……”
　　说话间，他们的船程已过大半，忽然，一缕微风吹来，竟带来了一阵彻骨的寒意。
　　这时，那云雾覆盖的、低矮的天空，变得更加昏暗了，似乎他们每接近那个小岛一分，天就更暗一些。
　　待二人来到湖心小岛的岸边时，周遭几乎成了黑夜一般，只有一点暮色微光从空中洒下，人的视线只能看到很近的地方。
　　封不觉和似雨在岛边的一个斜坡处登陆，他们踏上岸去，眼前便是一片密布铁杉和雪松的林子，树影皆是黑色的，那浓得化不开的阴影，如有实体，笼罩着前路；又似活物，像是要朝外扑来一般，慑着岛的边缘。
　　要是胆子小一些的玩家，恐怕站在这林子边缘，惊吓值就得上30%，更别提直接走入这林中了……


第217章 苍灵论剑（三十二）
　　且说迹部少爷在慕容颖那边上了一下午的武林知识速成班，将这个剧本中的大部分常识都了解了一下。随后便千恩万谢地告了辞，回到了天字丙号房中。
　　那位云外仙子，还真是出人意料得极好说话，事情顺利得都有点令人怀疑了。连迹部自己都开始疑惑……难道我真有当牛郎的天赋？
　　其实，他想多了……
　　这个NPC在系统的安排中，就是给玩家科普基本信息的人物，只要玩家能看出她类似百晓生的性质，并且主动去请教她，她一般是不会拒绝的。
　　而从这个武侠世界的毕竟设定上来看，慕容颖的行为也合情合理。首先，她本人对破剑茶寮这个门派很感兴趣，同时也很欣赏封不觉那敢作敢当、我行我素的怪异风格。其次，慕容世家并非那种开山授徒的门派，所以素来对万霞楼那种高门大派的弟子有些敌视。而对于一些孤身行走江湖的侠义之士，或破剑茶寮这种与世无争、闲云野鹤的小门派，倒是颇有好感。
　　再者，正如封不觉先前所说，迹部少爷去请教的问题根本就不算是什么“秘密”，对其他江湖中人来说，都只是常识罢了。慕容颖她正好空闲，对破剑茶寮也并不反感，这种顺水人情，她没理由拒绝。
　　本来嘛……所谓常识，就是在街上随便拉住一个人问也能问出来的事情，比如哪儿是北、今天几号、国家元首的名字等等……只不过盯着一个陌生人不断地提这些问题，不太妥当。
　　而迹部以一种请教的态度，先表明了自己对江湖事几乎一无所知，再去向慕容世家的一位专业人士打听这些常识，也就没什么不合适的了。
　　事实上，在苍灵客栈中，可以供玩家打探情报的NPC还有很多，比如那个醉僧鲁山，三派的掌门，甚至八方楼的季通、还有花影六剑。只要玩家去对话，多少都会有所收获的。
　　不过慕容颖这条线，应该算是最简单安全的一种选择，从她那里打听消息，得到的信息比较详尽和全面，而且打听完了，也不会旁生枝节。而与其他NPC对话，可能就会带来一系列连锁反应，没准会触发出一些给通关增加难度的剧情波折来。
　　另外，还有一条隐藏支线，难度极大。就是去找苍灵客栈的神秘掌柜打听消息，从而触发隐藏任务。当然……迹部少爷是没能触发这个剧情，这不得不说是一种万幸。
　　……
　　回到房中时，日已西沉，队友们全都没有没回来。迹部自然也听到了系统提示，看到了菜单任务栏中主线和支线的各种变化，所以这种结果，他也是有心理准备的。
　　不过迹部还是忍不住一个人在房里不安地来回踱步，口中念叨着：“说什么太阳落山了会合……骗谁呢混蛋！”
　　笃笃——
　　有人轻叩门扉。
　　迹部神色微变，他知道地狱前线那四位可不像是会敲门的主，作为团队成员，他们进屋也不需要敲什么门。所以此刻门外的肯定是外人。
　　“是谁？”迹部试探着问道，声音不高不低，语气也不卑不亢。
　　“哦，小的来给各位客官送饭。”门外的人回答。
　　迹部走到门口，拉开门闩，慢慢打开了门。门外站的确实只是一名客栈里的小二，其手里端着一个木制的托盘，托盘里盛放着一些酒菜。
　　“是谁让你送来的？”迹部警觉地问道，反正他可不记得自己提过这种要求，其脑中的第一反应是：或许是那个林常安排的？他连咱们的伙食都管，难道是看出了我们身上没银子？
　　“是地字房中，一位名叫公孙立的客官。”小二回道：“哦，他还让我给一位封寮主带话，不知您是……”这些店里的伙计还真都是老实人，完全不知江湖事，什么公孙立、封寮主，他们也不知这些名头代表了什么，江湖大佬也好，无名小卒也罢，反正他们伙计只管传话。
　　“你告诉我吧，我会转告封寮主的。”迹部听到公孙立的名字时，心中立即生疑，心道：昨晚上打碎尸体的应该就是这家伙吧，现在又搞这么一出，明显的黄鼠狼给鸡拜年啊……
　　小二一边将酒菜放到桌上，一边说道：“他说……承蒙封寮主的关照，希望封寮主可以将‘秘密’一直保守下去，这样他们万霞楼定当感激不尽，这些酒菜，就当是他为先前的事情赔罪了。”
　　“就说了这些？”迹部问道。
　　“是啊，就这几句，小的按原话给您传的。”小二回道。
　　“嗯……好吧，你先出去吧。”迹部说道。
　　“是。”小二应了一声，便退出客房，顺手带上了门。
　　迹部随即上前，重又将门打开，并探出头去左右张望了一下，确认什么可疑的人在朝这儿看后，他才关上门，插好门闩，又走到了桌前。
　　小二摆到桌上的，一共是三个盘子，一个小碟和一壶酒。东西不算多，装在一个托盘里便能送来，因此那小二适才还能腾出手来敲门。
　　三个盘中，分别是一道热炒的鲜蔬，两道还算能入眼的荤食；小碟里装的是花生米，平凡无奇；而那壶酒，似是有些名堂。酒装在一个看上去颇为精贵的白玉酒瓶中，隐有丝丝酒香从瓶中透出。
　　迹部少爷的老爸是经商的，饭局酒局自是不少，有一些场合也会带上老婆孩子出席。迹部对酒这玩意儿，虽没有太大兴趣，但也不是没见过世面，分不出好坏。他知道这壶定然是好酒，搁到现实世界里，或许能抵得上半桌酒席的价钱，跟眼前这几盘小菜搭配，着实是格格不入。
　　“嗯……”迹部打开瓶口，凑近闻了闻：“这游戏的味道模拟还真是惟妙惟肖，这种现实里的奢侈品，搁游戏商城里，估计也是‘奢侈数据’，价格肯定不菲。”他自言自语地说着，同时又把瓶子给放下了：“哼……这么明显的圈套，而且还是下作手段，也好意思拿出来丢人现眼？”他冷哼一声，“这酒菜里要是没毒，我当场吃翔！”


第218章 苍灵论剑（三十三）
　　听慕容颖讲了半天的课，迹部自然也了解了许多万霞楼的事。
　　像万霞楼和八方楼这类靠着某套绝学，在数十年内迅速崛起的门派，虽然实力已经超越了少林、仁武、逍遥这三派，可终究是缺乏底蕴，给人一种暴发户的感觉。门中弟子也是良莠不齐，虽有侠义之人，但也不乏王傲那种鼠辈。
　　其他武林人士对待他们的态度，从鲁山的言行就能看出一二……谈不上尊敬，不过尊重还是有的，毕竟他们并非邪道，而且实力也确实强盛。
　　那么，万霞楼的二当家，会不会做出下毒的事情来呢？
　　当然不会……以公孙立的城府，若真要下毒，也不会挑在这种时间，这个地点，更不会让一名店小二成为其中的一个环节。
　　白天万霞楼刚和破剑茶寮结下梁子，整件事就发生在众目睽睽之下，要是一到晚上公孙立就立即投毒杀人，这报复未免来得也太立竿见影了，其他武林中人用屁股想也会怀疑到万霞楼的人身上。
　　所以说……公孙立和史嫣然此刻就算是想杀他们想瞎了心，都不敢动手。他们还得求天拜地，祈祷破剑茶寮这几位可千万别出什么事儿，要是这五位中有谁神秘失踪或死亡，搞不好他们还得背黑锅。
　　至此就可以看出，封不觉先前的战略，是下了一步好棋。假如他早晨在客站大堂把王傲的死亡真相说出来，指证史嫣然杀人、公孙立帮忙嫁祸。那结果八成是没人信他……
　　江湖是个很现实的地方，一个无名门派的无名之辈，在没有铁证的情况下，最好别跟万霞楼的楼主夫人和二当家这种级别的人物进行辩论。来文的，人家强词夺理就行，来武的，就正合了对方的意。
　　于是，封不觉干脆就虚构事实，反客为主，利用对方做贼心虚的心理，让他们不但不敢反驳，还得反过来佐证自己的说法。
　　而这一手的后续效应便是……史嫣然和公孙立如今非但不敢对他破剑茶寮的人出手，而且反受其制，生怕这帮人将秘密抖出去。
　　正所谓此一时彼一时，到这会儿，情况又不一样了。封不觉要是现在跟别人说出王傲之死的真相，就未必是人人都不信的局面了。
　　因此，公孙立遣人送来的这些酒菜，除了讨好和试探，确实没有别的意思。
　　几盘小菜平凡无奇，也是没有办法的事。毕竟苍灵客栈这种地方是不可能每天都从镇外进大量的山珍海味的。这儿能做到不断粮、见荤腥，就已经不错了。
　　不过好酒，客栈里还是有的。因为酒这玩意儿，只要有酒窖，莫说是个把月的时间，哪怕进完货搁个十年八年都没问题。
　　客栈掌柜显然也知道开张后会住进来的肯定都是江湖中人，这帮货……就好这一口。他们吃得可以差一些，但酒不能少。所以在酒这方面，客栈里存货齐备，好坏贵贱都有。
　　公孙立这回可是花了血本，才买下了这一小瓶“泯恩仇”，赠与封不觉。
　　听这名儿就知道，这不是一般的好酒，而是极品佳酿，价格不菲。真可谓色比凉浆犹嫩，香同甘露逢春。
　　什么叫“泯恩仇”？意思就是喝上一盅，人与人之间的仇怨都可以释然。这简直堪比传说中的洗脑酒精饮料“醉生梦死”。唐三藏若泉下有知，肯定后悔，不远万里去取大乘佛法有何用，直接去学酿酒好不好？
　　好吧，这是玩笑话。酒再好，深仇大恨是肯定解不了的。最多就是化解一些类似“前几年你借我几两银子没还”，“今天早上你踩了我一脚”的过节。
　　反正我个人认为，这种程度的过节，直接把买酒花掉的银子送给对方，也能化解……
　　言归正传，迹部少爷看着眼前的酒菜，心中已然断定是有毒物质，所以根本就不会去吃。
　　他作为玩家，不需要吃喝，酒菜也不是美女，他没有把持不住的道理，所以他只是把东西搁在那里，没有去动。
　　“当场吃翔”什么的，显然也是不可能的，因为他一口都不吃，就无法证明这桌酒菜有毒没毒……
　　时间慢慢过去，距离小二将酒菜送来，大约过了一个多小时，外面的天色已经全黑了。这时，敲门声再度响起。
　　“谁啊？”迹部少爷又站了起来，一边朝门走去，一边问道。
　　门外的人闻言略微沉默了两秒，随即才回道：“在下公孙立。”
　　“史嫣然。”公孙立说完后，又传来一名女子的声音，不过史嫣然的语气，听上去就有些不善了。
　　适才那短暂的沉默，是由于这二人听到迹部少爷的应门声后，在门外交换了一下眼色。
　　迹部没有立即开门，而是问道：“这天都黑了，不知二位前来……有何贵干？”
　　公孙立回道：“呃……这位小哥，可否先让我们进来再谈？”
　　迹部想了想，对方要硬闯自己恐怕也拦不住，只好见机行事了。他打开门，朝那二人脸上扫了一眼，尽量做出镇静的样子，侧身一让，说道：“二位，请。”
　　刚踏进房门，公孙立和史嫣然的脸上就神情数变，首先，他们看到了桌上的酒菜，一筷子都没动；其次，他们在房中环视一周后，意识到此刻这房里只有迹部一人。
　　客栈里的消息传得很快，破剑茶寮的其余几人在白天离开客栈之事，公孙立和史嫣然这样的有心人自然是打听到了，只是他们没想到，一直到了晚上，另外那四人仍未归来，只留眼前这小子一人在此。
　　“还未请教这位少侠……高姓大名。”公孙立很快换上了一副和善的嘴脸，抱拳拱手道。
　　“金富贵。”迹部十分不爽地回道，由于在这剧本里已经报过这个名字，他也只能一用到底了。
　　对面那二人闻言后，倒也没有太大的反应。
　　公孙立接着就道：“呵呵……原来是金少侠。”他的眼神又朝房间里扫视了一圈，仿佛担心有人躲在某处一般，“不知，封寮主和另外三位……”
　　“出去办事了。”迹部直接回道。
　　“哦，原来如此……”公孙立若有所思，脸色微沉：“对了，金少侠，关于昨夜之事……”
　　“在下……一切都听从寮主的安排。”迹部又打断他道：“他今天早晨说了什么，就是什么，其他的，我一概不知。”他用这话应对，也甚是高明，言下之意是……你们俩不用杀我灭口，我没有任何泄密的意向。
　　可公孙立生性多疑，史嫣然杀人的动机又是通奸丑事，二人岂会如此轻易就放下心来。
　　史嫣然这时插嘴道：“金少侠，我们差小二送来的酒菜，为何分毫未动？难道……你是怕我们下毒不成？”
　　迹部还真被问住了，他就是怕这个，不过这一秒，他灵机一动，摆出一副清高之态，冷冷回道：“这小菜，实在难入我眼。”他瞥了一眼桌上的酒瓶：“酒……倒的确是好酒。不过……既然二位已说了这酒是赠与寮主的，我又岂敢在他归来之前妄饮。”
　　史嫣然闻言，看了看公孙立，后者略微点点头，表示这话可信。
　　在公孙立看来，姓金这小子的回答摆到台面上也算合情合理。看他那细皮嫩肉的样子就像是个公子哥儿，现在虽是穿着平凡无奇的粗布衣服，但气质这玩意儿是装不出来的。他能一口不饮便说这是好酒，而且名字又叫“富贵”，那十有八九……这小子就是什么富商巨贾家的少爷。却是不知为何，他这样的人竟会进破剑茶寮这种门派。
　　而史嫣然的想法，就没有公孙立那么多了，她更不会去深入揣测对方的出身之类的事。只是女人的直觉告诉她，迹部那句“难以入眼”，绝对是发自真心的。别说他看不入眼，桌上那几个小菜，史嫣然都看不入眼。
　　至于迹部那句话的后半段……“送给寮主的东西，我岂敢在他回来之前妄动”，虽是句谎话，但却是极有说服力的。
　　封不觉给人们留下的印象，可以用一句《神探狄仁杰》中经常出现的台词来描述——“这是一个可怕的人。”
　　该剧中出现过的所有反派，几乎全都不约而同、且不厌其烦地使用过这句台词，来形容狄仁杰或者李元芳的能力。当然，正面角色偶尔也会用这句来描述一下对方的BOSS级人物。
　　我个人认为，该剧中的“可怕”一词，基本可以和三件事画上等号，第一，智力极高，第二，武力极高，第三，丧心病狂。反正只要占一样，就很可能会被这样描述了，三样全占的话，怎么形容呢……我觉得可以改用这样一句台词：“我强得连我自己都怕。”
　　“哈哈哈……”公孙立朗声笑起，要多假有多假：“恕公孙立考虑不周，让小二传话时，因我只知道封寮主的名讳，所以才言之不详。”他说着，便来到桌边：“这酒只是聊表心意，贵派的诸位皆是英雄，岂有只赠一人之理啊。若金少侠你喜欢，我再让伙计送一坛过来便是。”他拿起小瓶，开始分别朝三个杯子里倒酒：“来来，金少侠。江湖儿女，杯酒泯恩仇，我二人敬你一杯。”


第219章 苍灵论剑（三十四）
　　酒，还是翔，这是一个问题。
　　公孙立敬酒的举动，让迹部收到一种信号，那就是酒里可能没毒。
　　当然了，当场吃翔什么的，他也就是自己说说，并没有跟谁打赌，要是他说这话的时候封不觉这种人在场，估计他现在已经吃个半饱了。
　　“呃……那在下就恭敬不如……”迹部犹豫着，正准备伸手接过酒杯，忽然，一道快影闪过，公孙立递来的那杯酒竟瞬时不翼而飞。
　　而这屋子里，又多出了一个人来。
　　“嗯……只闻这香气，便知是好酒啊。”说话之人，是一名二十多岁的青年，身形消瘦，面容清秀，身着褚衫劲装，腰佩玉带，脚踏乌履。此刻，他的手中正平举着一把半开的纸扇，而那酒杯已稳稳地居于扇面之上，滴酒未洒。
　　“哼……我道是谁呢，原来是你这没教养的唐家少爷。”史嫣然看清此人面貌，立即就送上了一句嘲讽。
　　“诶~我唐士则可不是没教养，只是难教养。”唐士则闻言，满面堆笑地回道：“你说我，我不在乎，可别指桑骂槐地说我们家会生不会教，这话要是被我爹听进去了，有你们好瞧的。”
　　“怎么，拿你爹来吓唬人吗？”史嫣然道：“区区唐门与我万霞楼相比……”
　　“好了。”公孙立当即喝止了史嫣然。他心里是真想把这女人给杀了，这位楼主夫人实在是个惹祸精。就眼前这破剑茶寮的事儿他们还忙不过来呢，她又要因一时之气去说些欠考虑的话，唐门是能随便得罪的吗？
　　“唐少爷。”公孙立不卑不亢地对唐士则道：“我请这位金少侠喝酒，你何故要上前夺杯呢？”
　　“呵呵……”唐士则笑道：“我只是正巧从门前路过，闻得这酒香，便有些情不自禁了。”
　　虽说是万事皆有因，但他的理由，明显是扯淡……
　　事实上，这位唐士则，根本就是来找茬的。而且他找的并非是公孙立或者史嫣然，他的目标就是迹部少爷。
　　要问为什么？简单地说，是因为慕容颖。
　　具体地说就是……这位江湖人称“快手拈花”的唐家少爷唐士则，已倾慕那位云外仙子多年。别看这小子一副浪荡子弟的德行，又有一个很容易被误会成采花贼的外号，其实他在感情方面是个非常羞涩的人。
　　这位唐少爷对慕容颖应该算是真爱了，本来他们门当户对，年纪相仿，只要他能成功搭个讪什么的，成事的机会还是挺大的。但平日里能说会道的唐士则，在慕容颖面前就会哑火，不但话说不利索，脑子也突然不好使了似得。
　　于是，在五年前一次糟糕的试探性表白后，唐士则被女神使用了神技“十动然拒”。这件事造成的打击到现在还未彻底消失……
　　今天，是唐士则如跟踪狂一般关注着慕容颖的又一个日子。当然，他也只是在远处看着人家，不会做什么苟且下作的偷窥勾当。
　　接下来发生的事情，不用说大家也知道了。唐士则看到迹部少爷进入了慕容颖的客房，整整一个下午才出来。
　　如果唐少爷去门口偷听一下屋里的动静，那误会也就不存在了，可他不是做那种事的人啊，所以他就开始一个人胡思乱想……
　　最后他得到的结论是：破剑茶寮的人太嚣张了！你们可以在整个武林面前称王称霸，但绝对不可以泡我的慕容妹子！我要跟你们拼了！
　　因此，就有了刚才那一幕。
　　唐士则自然不是“正巧”从门前路过的，他早就在附近不知道转了多少圈了。
　　适才公孙立和史嫣然进屋后，迹部也没把门给闩上，他主要是怕这俩NPC跟自己动手，所以先留了条后路，只是将门虚掩着。没想到这更方便了唐士则的闯入。
　　这会儿唐少爷进来，不为别的，就为了给迹部难堪。他才不管万霞楼和破剑茶寮之间到底是个什么名堂，反正从眼前的情况来看，人家拿好酒敬你，我就横插一杠。
　　这种把别人嘴边的东西抢走的行为，是一种赤裸裸的挑衅。行走江湖，如果一个人对另一个人做了类似的举动，那毫无疑问，就是想找人过两招。
　　此刻，唐士则依旧平举着扇子，只道那酒好，却没有去喝，说白了就是在等迹部上前来抢，要跟他练练。
　　而迹部的反应，却让唐士则当场震惊了。
　　“哦！”迹部两眼放光地道：“好！”他居然情不自禁地笑了，真正的“情不自禁”，发自真心，“请请请……别客气，这杯就当我敬你的。”
　　在他看来，这家伙简直就是主动冲进来免费试毒的……
　　唐士则在这一秒的感觉，就好比是费尽心机抽了别人一个耳光，结果发现帮对方打死了一只蚊子。
　　“呵……”史嫣然不怀好意地冷笑起来，女人的直觉已经告诉了她一些事情，“慕容颖”这三个字迅速浮现在其脑海中。迹部少爷下午的去向她知道，唐士则对云外仙子的那点心思，她也听说过，所以，她很快就明白了眼前正在发生的情况，究竟是怎么一回事……
　　“唐少爷，瞧瞧人家金少侠的气量。”史嫣然冷嘲热讽起来：“再瞧瞧你那德行，是个女人，都知道该选谁啦。”这个女人说话果然很毒，张口就直戳对方的最痛处。
　　“哼！”唐士则心底本就压着一股子火气，被这么一点当即就窜上来了，“姓金的！我要跟你一决高下！”话音未落，他手中纸扇一扬，酒杯应声落地。一杯“泯恩仇”，就这么颇为讽刺地全洒在了地上。
　　真是旧恨未泯，新仇又生。
　　不知为何，唐少爷一摔杯子，公孙立和史嫣然就本能般地朝后一跃，仿佛那杯具碎裂之声是比拳击台上的铃铛似得，这算是宣告第一回合开打吗？
　　“喂！大哥，你这是干什么……”迹部觉得莫名其妙，瞬间由喜转惊，心道：这货神经病啊？抢酒喝的时候还挺开心的样子，我让给他喝，他反而发飙了，这难道就是传说中的傲娇属性？
　　说时迟那时快，扇风先至，扇锋后来；扇风藏毒，扇锋存劲；一虚一实，一暗一明。
　　迹部被打了个措手不及，已然是避无可避之势……


第220章 苍灵论剑（三十五）
　　这时的迹部，就算是意识上能避开，身体上也避不开了。
　　那纸扇挟风、呼啸而至，他堪堪来得及举起双臂挡在身前。
　　叱一声，扇锋击中了迹部的手臂。那一秒，迹部只觉自己的前臂传来一阵冲力，将自己向后推了一步。
　　前文提到过，迹部身上穿的防具还是不错的，防御力挺高，即使是史嫣然的镖钉也能挡下。此刻唐士则这一扫，威力与那时的攻击不相上下。不过，迹部中镖钉时是背后遭袭，而这会儿却是正面格挡。因此他并没觉得这一击有多强，生存值的损失也不如当时高。
　　“怎么可能？”唐士则心中惊讶万分，刚才那一击相触，他未从对方身上感到半分内力的御动，按照常理而言，完全不用内力来接这么一下，人的胳膊肯定该骨折了。可眼前这个姓金的，却只是略微退后了一步，双臂完好，竟似是毫发无伤。
　　“不可能！”唐士则不信这邪，再度抢攻而上。
　　这唐家少爷自幼就是眼明手快，灵台澄澈，二十多岁便练得一身“拈花手”的好功夫。他的一十三路拈花手，共有三十九种变化，讲究快、准、灵、巧、险，配合唐门的独门内功和毒术，可谓如虎添翼。虽说在直击的威力上，远比不上少林龙爪手的气魄，但拈花手在贴身战时的快速、诡辩、暗劲、以及其出手间随时可能夹带的毒风，在武林堪称一绝，无人不忌他三分。
　　可是……迹部对这些事一无所知。
　　慕容颖跟他讲江湖知识的时候，如果提到江湖人物，她只会说名字、绰号、身份和大概擅长哪类功夫，她不可能把对方的武功路数、特点、包括破解方法这种情报讲出来。要是连这都讲，那别说一个下午了，十个下午她也讲不完。何况这类信息已不属于“江湖常识”的范畴了，可能牵涉到别人的生命安全。
　　所以，面对唐士则接下来的攻击，迹部还是常规应对，在他看来这位唐少爷的实力很一般，貌似还不如史嫣然来得强，攻击力完全在自己能够承受的范围之内。
　　转眼间几十招拆完，唐士则手上是越打越快，心里却是越战越惊：这姓金的什么门道？赤手空拳对我的扇子，只守不攻，也丝毫不现内力。攻击打在他的身上，竟似是打在了某种铠甲之上……就算是金钟罩最高境界，也没有无需运气便可施展的法门吧？难道这小子是铜皮铁骨不成？
　　突然，一道人影横插进来，连出三招，再虚晃一式，随即一臂疾出，擒住了唐士则的手腕。
　　“唐少爷。”这出手之人，不是公孙立又是何人，他在旁边看了一会儿，似乎是觉得自己看出了什么门道，于是便跳了出来，制止了二人的争斗：“够了吧？难道你还未看出，这位金少侠是在竭力忍让吗？你若再这样苦苦相逼，让金少侠真的出手……哼，到时我公孙某人恐怕也未必拦得住了。”
　　此言一出，唐士则的脑子里翁然一下，他也好似是明白了什么状况一般，猛然转头看向了迹部：“你……”他回想了一下自己打出的招式和对方的应对，从头到尾，迹部只是站在原地，几乎没有躲避他的攻击，也没有移动太多的距离，格挡时更是不使任何武功套路，只是伸臂屈腿，“好……好一个破剑茶寮，唐某佩服！”
　　唐士则瞪了公孙立一眼，然后一甩手，挣脱了后者的钳制。他几步走到迹部面前，从自己腰带中掏出很小一块四角形的纸包，“这是我扇风之毒的解药，请金少侠收下。”
　　迹部神情木讷地接过那纸包，其实他在听到这句话的时候，刚注意到自己菜单中的状态已成了【中毒】。
　　“嗯……谢谢。”迹部还本能地道了声谢，他是在场四人中唯一不明白这一连串算是个什么状况的人，反正在他看来，就是这个姓唐的NPC……毫无征兆地从中立变成敌对，又从敌对变成了友善。
　　“在下唐士则，人称快手拈花。”唐士则抱拳拱手道：“尚不知金少侠大名？”
　　“靠！又要我说一遍啊，有意思吗！”迹部心里挺不爽的，但表面上还是有气无力地又回答了一次：“金富贵……”
　　唐士则回道：“今日是在下唐突了，如有得罪，请金少侠多多包涵。”他说到这里，又扫了公孙立和史嫣然一眼：“他日有机会，唐某再向金少侠请教，告辞！”他说罢，冷哼一声，愤愤然地走了。
　　待他离开房间后，迹部才松了口气，吞下解药，解除了自己的异常状态。看着自己那已经掉到30%的生存值，迹部真是有苦说不出。
　　“呵呵……金少侠的武功果然是不同凡响。”公孙立道：“面对唐士则的拈花手，竟能以慢打快，不动如山。不显内力，不出兵器，便承受下所有的击打。
　　这番忍让所展现出的功力……便足可见金少侠你的外家功夫已至极境。像唐士则那种内功修为，若是被少侠你一拳击中，只怕会当场骨肉俱碎。哼……可笑那黄口小儿，不知深浅，殊不知你是好心饶他。”
　　“这帮江湖中人的脑洞真是无限大啊……怎么看出是我在让他的啊……而且还脑补到这个地步……”迹部内心连番吐槽，原来外家功夫练到极限境界，就是在不运内力、不借招式的情况下，身体就有一套精良级护甲的防御力？不知道这种境界的人全力防御能不能挡住子弹……
　　“过奖……过奖……”迹部尽量保持着淡定的神色回道。从眼下的情况来看，公孙立和史嫣然十有八九是不会对他出手了，他就暂且装一下，“哦，我身上的毒，还需要……嗯……调息一下，二位如果没什么别的事……”
　　“哦，当然，当然。”公孙立朝史嫣然使了个眼色，随后两人就一齐告辞离开了。
　　二人出得门去，一直行到无人处，史嫣然开口道：“那金富贵……真有你说的这么厉害？”
　　“你若多跟我掌门师兄学学功夫，而不是整天跟王傲那厮鬼混，想必你也能看得出来。”公孙立冷言相讽。
　　“呸！老娘的事还轮不到你来管！现在人都已经杀了，而且你也有份……”史嫣然面露狠色地回道。
　　“行了！”公孙立厉声道：“就是为了万霞楼的脸面，我才给你收拾这烂摊子的，现在自己却弄得一身骚。”他脸色阴沉地说道：“破剑茶寮这五人，迟早得灭口，不过不能在苍灵。眼下我们得讨好他们，尽量将这些怪人稳住，待决斗结束，各路人马纷纷回程的时候，我会派人追踪他们的行踪，然后再从长计议……”
　　“那要是……他们真的不准备将这个秘密说出去呢？”史嫣然道。
　　“保守秘密只有一时，没有一世。”公孙立道：“连这点道理你都不懂吗？”
　　公孙立生性多疑，自然不会相信别人，在他眼里，只有死人会保守秘密。而能够相信的活人，只有他自己。此时此刻，公孙立其实对史嫣然也动了杀心，因为他觉得史嫣然本人也不是没有泄密的可能。
　　为了有朝一日将属于自己的万霞楼，为了这个门派的江湖地位和声誉，公孙立会不惜一切代价扫除每一个威胁，清理每一个污点。
　　“那……既然他们的武功这么高，今后我们又该怎么下手？”史嫣然又道：“还有，这个破剑茶寮的来历，恐怕没那么简单吧？你真的相信那位封寮主是自立门户，初入江湖？”
　　“所以我说，要从长计议。”公孙立道；“若他们有什么来历或者靠山，那就查清楚他们的来历再说。若那封不觉所言非虚……哼，再好不过。半个月内，我就叫他们看看什么叫江湖险恶。”
　　……
　　“阿嚏！”封不觉狠狠打了个喷嚏：“不是吧……我穿得比较多，反而还打喷嚏了。”他捂着口鼻道：“又有谁在不怀好意地思念我了吗……”
　　“为什么你会知道是不怀好意的？”似雨问道。
　　“因为我留给别人的回忆往往和美好沾不上边。”封不觉回道，他忽然想到了什么：“诶？原来在游戏里会打喷嚏的吗？那会不会还能打嗝儿放屁之类的……”
　　“你要是敢在我面前试验……”似雨的眼中透出了一抹丝毫不加掩饰的冰冷杀意。
　　“呵呵，开玩笑，开玩笑。”封不觉笑道。
　　他们此刻正在树木和岩石间穿行着，周围的阴影如墨般厚重，封不觉的手电筒只能照亮前方数米的范围，倒是似雨的提灯在这种吞光的环境下能照亮更多的范围。
　　【恒定微光提灯】的备注中写着“它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上”。这个特性在此刻却成了优势，因为现在手电筒的锥形光束反倒照不远。
　　二人从踏上小岛后，就一直往岛中心前进。周围的林子没有任何人或动物活动过的痕迹，两人被笼罩在一片荒凉和沉寂中。
　　但是，当他们走在周围这些岩石树木中时，恍惚间会听到叫喊的声音，就好似有人从另一个远在天边、同时近在咫尺的世界，朝他们呼喊着、求救着……
　　这一段路程对似雨来说无比煎熬，黑暗、压抑的氛围让她的惊吓值始终无法降到底。纵然表面上还是一副冷若冰霜的神情，但在这样的环境下，只要是人，多少都会受到一些恐怖气氛的感染。这时候，只要周围昏黑的树后闪出任何一种怪东西，都能把人吓着。
　　当然了，并不是说封不觉不是人，只不过他是一个身心不太正常的人。
　　对他来说，在一片昏黑凄然的林子里前进，和在一片阳光明媚的草地上前进，区别也不大，如果有的选，他情愿选择黑森林……
　　你可以说他骨子里有点阴暗，反正他就是不太喜欢那种过于和谐阳光的事物。
　　而且封不觉的这种“邪恶本性”，很多人都知道，属于公开的秘密。早在其上高中之前，就有无数关于觉哥的传说了。
　　其中的一个故事是……
　　记得小学时，有一年封不觉去参加夏令营，他被随机分到了一个小组，组里共有六个孩子，彼此都不认识。其中有一个非常阳光健康，纯洁向上的好孩子，他简直就是父母眼中“别人家的孩子”，老师眼中的三好学生，同学们眼中的二鬼子……
　　这位同学在小组中第一个主动进行自我介绍，打破了尴尬的沉默，与陌生的小伙伴们一一问好，待他来到封不觉面前时，觉哥用一种薛定谔看猫的眼神，瞅着对方说了一句话：“嗯……你很友善，而且快乐。呵呵……我得在这种情绪传播蔓延开以前进行阻止。”
　　在那一天，一个好孩子留下了终生难以磨灭的阴影……
　　类似的传说还有很多，在觉哥成年并当上职业作家以后，他逐渐成为了都市怪谈一般的存在，不过这些事还是以后再说吧……
　　回到剧本中来，且说封不觉淡定地前行开路，忽然，他停下脚步，将手电筒照向一棵树的根部，开口道：“看那儿。”
　　似雨见他停下，心中一紧，本以为要出现什么恐怖场面了，结果她顺着手电筒的光源望去，原来那只是一件藏在树根与石块间的物品。
　　【名称：蛛丝手套】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：可粘住物体】
　　【装备条件：通用专精D，格斗专精D】
　　【备注：你想用手掌直接粘起十几斤重的物体吗？你想徒手吸附在墙壁上攀爬吗？你想用蜘蛛丝糊别人一熊脸吗？别做梦了！这副手套的粘合力还不如透明胶，跟即时贴差不多！】
　　“嗯……把根本不具备的功能一一列出……”封不觉很不爽地把手套朝地上一甩：“坑爹呢这是！干脆不要提好不好啊！读了前半段还渐渐高兴起来了有没有！”
　　似雨在其身后看着他的背影，轻轻叹了口气，随即是会心一笑，也不知道为什么自己的笑点变得这么低了。
　　岂料，就在她放松下来的这一刻。突然，一只小女孩的手，从黑暗中探出，捂住了似雨的嘴，她还未及出声，就被一股巨力拉扯着后退，拖入了黑暗中。
　　封不觉虽然没有听到喊声，但光线的晃动和提灯落地的声音立即引起他的注意，他猛然回头，却只看到了躺在地上的提灯，而似雨已经不知所终。


第221章 苍灵论剑（三十六）
　　封不觉看到这一幕时，大脑中仿佛炸开了锅一般，一下子涌现出无数的念头。
　　但这些念头并没有让他的思绪变得混乱，相反，他冷静得很，思考问题比平时更快速、更高效。
　　仅仅两秒后，他就果断地开始了行动。
　　他的惊吓值仍然是零，步伐、动作也皆是沉着稳健，不过其脸上的神情倒是少有得认真。
　　封不觉先是拾起了那件装备【蛛丝手套】，直接装备了起来，同时把手电筒放进了衣兜里，并走过去捡起了似雨的提灯。
　　他将提灯举在眼前，仔细观察着地上的脚印，再三检查后，他确认了似雨被拽出的方向，随即就朝着那里出发了。
　　一个人的时候，封不觉走得极快。先前他是考虑到了似雨在身后，有意识地放慢了速度，顺便也为了找找林子里有没有可发掘的物品装备。
　　不过现在，封不觉是独自赶去救人，作为一个没有恐惧这种心理障碍的人，给他五米可视范围，哪怕置身地狱，他也能健步如飞地前行。
　　越朝前走，周遭的黑暗就越是浓厚，连空气都好似凝滞不动，耳边那些若有似无的怪声也尽然消失。很快，封不觉就被一种死一般的寂静包围了。
　　忽然，他的眼前出现一块空地，空地的正中有一根木桩，而似雨此刻已被沉重的铁链绑在了桩上。她被绑在了木桩的中段，脚底离地还有半米距离，身体中段全都被锁链捆着，裹得像粽子一般严实，只有肩膀以上和膝盖以下没被缠住。
　　看到了队友，封不觉就算是放心了一半，长吁一口气后，他笑着道：“这算什么？巨人做的烤串儿？”
　　似雨没空和他开玩笑，她很严肃地提醒道：“她就在附近。”
　　“我知道。”封不觉回道，“只是……我不明白。既然她能轻易将你抓住，为什么不把我也抓起来？另外……她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？这其中有问题啊……”他一边说着，一边举着提灯环视四周。同时，一个念头从他脑海中闪过，他立即将手伸进了自己的上衣内侧口袋中……
　　“你猜猜看啊。”第三个声音传来，小女孩儿甜甜的说话声。
　　封不觉闻声转头，便看到了铃儿。她穿着粗布的小袄，头发梳成辫子，面容倒是颇为可爱，但是脸色很苍白。最违和的，就是其神情看上去完全不像是小孩。
　　“猜是吧……”封不觉面对厉鬼，竟还笑得出来：“呵……你把我的朋友抓走，期待我会恐惧、惊慌、没头苍蝇似地四处打转寻找。可你没料到，我根本没有表现出你想看到的东西，于是你就直接进入了下一个阶段，嗯……大概是计划着……折磨我们取乐？”
　　“真聪明。”
　　铃儿的声音传入耳中的瞬间，封不觉顿觉眼前一黑，随后他就感到一只小手掐住了自己的脖子，而他竟完全无力反抗，身体被扯着动了起来，隐约间他似乎听见似雨喊了些什么，但没有听清。
　　数秒后，他回过神，发现自己也被铁链绑在了一根木桩上，手中的提灯不知所终，不过那独特的光幕，此刻正从他身后照来。
　　“这么厉害啊……”封不觉低声道了一句。
　　“喂，你怎么样？”似雨的声音就在他脑袋后面响起。
　　“诶？”封不觉尽可能地让脖子转了将近九十度，这才意识到，原来自己和似雨被绑在了同一根木桩的两面，他当即苦笑道：“我说铃儿小妹妹，你还挺会玩儿啊。”
　　这时，只见铃儿举着提灯，缓步行到了封不觉的面前。这BOSS居然拿走了玩家的装备，对此封不觉倒是挺意外的。
　　“知道我在这世上已有多少年了吗？小妹妹是你叫的吗？”铃儿说道，她的语气神色，确实与成年人无异，甚至比一般的成年人显得更加老成。
　　“我还以为女人不管在什么年龄，都希望被这么叫呢。”封不觉俨然一副死猪不怕开水烫的样子：“那么……这位铃儿姐姐，我能不能问问，你打算怎么折磨我们？”
　　“是啊……怎么折磨呢……你看上去连死都不怕的样子诶……”铃儿把稚嫩的小手放在嘴边，一根手指掰着嘴唇道：“对了……你好像挺关心她的是吧。”
　　封不觉闻言神色微变，心中一凛，不过他立即挤出一个笑容来：“呵呵……其实也没有你想象中那么……”
　　铃儿没听他说完，就迈步绕着木桩前行，走到了封不觉视线的侧后方盲区里。
　　下一秒，似雨便发出了一声痛苦的呻吟。
　　封不觉可以明显感到自己身上的锁链剧烈地收紧了一下，同时，空气中弥漫开一股淡淡的血腥味。
　　当铃儿重新回到封不觉的视线中时，她的右手，还是拿着提灯，而左手上，正拿着似雨的一只脚。
　　那只脚从小腿处被生生扯断，骨肉尽现，此刻还在滴着血。
　　铃儿那白净的脸蛋上被溅上了许多血滴，可她只是露出一个血淋淋的笑容，“你说我下回拿什么过来好呢？”
　　“我没事……”似雨的声音颤抖着传来，似是想让封不觉放心一点。
　　“果然……苍灵镇的村民，并没有杀错你。”这一刻，封不觉的脸显得异常冷酷，不带丝毫感情，眼神更是如同能洞悉别人的灵魂般锐利：“你要是顺利长大，恐怕这世上就永无安宁之日了。”
　　铃儿将手中的残肢扔到地上，冷笑道：“你这话，从何谈起？”
　　“我在藏铃寺前，看到了你被烧死前的情景，其中有一个细节让我很费解。”封不觉回道：“为什么你会将自己的母亲称为‘妈妈’，一般来说，应该叫‘娘’吧？”他顿了一下，接着道：“还有，我总有一种感觉，你的哭声和你的话，都有点表演的成分，似乎是有意在博取同情。”
　　铃儿的眼神变了，笑容逐渐从她的脸上消失。
　　“无论是在你被烧死时，还是死了以后，那帮村民都言之凿凿地称你为妖孽。”封不觉接着道：“他们从头至尾透露出的只有愤怒和恐惧，但我没有察觉出丝毫的愧疚，这是为什么？”他歪着头：“一个人只要有良知，哪怕再怎么愚昧……做下错事后，良心也一定会感到不安的。这种不安并非来源于恐惧，而是来自于内心的自我谴责。”他居高临下地斜视着铃儿：“苍灵镇的村民们却没有那种情绪，他们的反应表明，他们所做的一切，全都建立在一个最基本的结论之上。而且他们对这个结论深信不疑——你是个妖怪。”
　　“呵……”封不觉笑了起来：“从我们进山以后，你就开始误导我们。我们的所见、所闻，都让我们先入为主地认定，你是个冤死的鬼魂，而你生前只是个无辜的小女孩。”他冷哼一声，继续道：“当我听到那些村民将‘天不下雨、田里死庄稼、孩子先天残疾’等等事件都归咎到你身上时，我对他们的信任降到了最低点。
　　可能这是我的个人喜恶在作祟，因为他们口中的那些话，和欧洲中世纪时将无辜女性当成女巫烧死的理由是一样的。一群愚昧的蠢货将所有的幸福都归功于上帝的恩赐，再将所有的不幸都归咎于一个虚构的事实，并让一个替罪羊背负着那些莫须有的罪责被活活烧死，以便让这群蠢人在接下来的一段日子里活得心安理得。
　　这样的事情在古代，在世界各地，都屡见不鲜，我想这点你应该赞同我吧？”
　　“我不明白你在说些什么……”铃儿沉声回道。
　　“是吗？”封不觉道：“那你知不知道，‘妈妈’这个词，在宋朝时是指鸨母，到清朝转为对年长妇人的称呼，新文化运动以后，才被普遍用于称呼母亲。
　　所以，在你被杀死的时代，你可以叫‘娘’、‘娘亲’或者直接用一个‘妈’字，但不是‘妈妈’。”
　　“就因为这个细节……你就认定我……”铃儿瞪着封不觉道。
　　“我还没有认定你是什么，不过我可以做几个大胆的假设。”封不觉打断道：“比如……一个生来便可以看到未来的超能力者；一个从未来穿越到小女孩身上的灵魂；或者，某种高于这个维度的强大意识？”
　　铃儿的神情陡变，几秒后，又变得阴沉无比，“哼……姑且算你的推理没错好了……”此刻她也无所谓讲出类似‘推理’这样的词了，干脆明说道：“不错，我确实是某种更高位的意志，我被放逐到这个世界，变成了这个叫铃儿的小女孩，我的肉身弱小得如蝼蚁一般，不过仍旧能使用一些特别的力量。
　　本来我隐藏得不错，可惜……在意外杀死自己的‘父母’后，我的能力被发现了，先前做过的一些事……也相继被揭穿。那些村民发现了真相，就把我抓住并且烧死。
　　连肉体都失去，我就成了一个地缚灵，受到诸多的限制。因而只能在这山上收割灵魂，无法去染指藏铃镇外的世界。”
　　封不觉接道：“既然那些村民的话是真的，那棵树和那个和尚的话，自然就是谎言，想明白了这点，很多问题就迎刃而解了。”他冷笑道：“那俩妖怪都暗示我们，铃儿就是个冤死的鬼魂。并且引导我们抱着这种错误的观点，进入这铃中境，来到这个岛上，落到了你的手中……”
　　“这你就错了。”铃儿回道：“像他们这种头脑简单的亡灵附着体，又岂会知道我的秘密？”
　　“原来如此……”封不觉若有所思道：“他们也被你骗了……”
　　“只有先骗过了他们，他们才能帮我把那些上山捉鬼的和尚道士，都引到这铃中境来。”铃儿笑着回道；“这就是为什么，没人能超渡我这个‘鬼’。”
　　“我还有一点不太明白，这么多年来，那么多的高僧老道，就没有一人是你的对手吗？”封不觉问道。
　　“只有一个。”铃儿回道：“他的法力高强，竟能与我斗得不分上下，并全身而退。”她冷哼一声：“这人确有些本事，他逃走以后，把藏铃镇的村民都赶走了，将镇子改名为苍灵，还重整了此地的山水运脉，企图用这种方式化解我的‘怨气’。哼……可惜，我根本不是什么冤魂，就算再过一千年，也不会超生的。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“很好，我没有问题了。”
　　铃儿的脸上，再度露出了残戾的神情：“那该轮到我来提问了吧……异界的旅客？”她威胁道：“你要是答得不好，会怎么样，你应该很清楚吧？”
　　“异界的旅客？”封不觉疑道：“原来你魂穿以前，是四柱神的部下吗？而且级别好像还不低啊。”
　　“你知道的还真不少……”铃儿举起小手，“可接下来是我的提问时间，谁允许你乱说话了？”她随手一摆，欲用念力将封不觉的一条腿给扯断。
　　不料……什么都没发生……
　　“嗯？”她又试了两下，依旧没反应。
　　“奇怪啊，怎么不受控制了呢？难道……”封不觉露出一个令人不寒而栗的表情，说话时，他的一条胳膊竟从铁链的缝隙中探了出来。他的这只手上戴着手套，其掌中，正粘着一个小小的银铃铛。准确的说，是一个已经被捏得变形损坏的铃铛，“……难道是某些东西停止运作了吗？”
　　原来，在几分钟前，他将手伸入自己上衣内侧的口袋时，铃铛就已经被他吸附在掌心了。
　　“我一来到这儿，就念叨了一个问题，‘她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？’我想你也听见了这句话。”封不觉说话间，居然就从锁链里挣脱而出，稳稳站在了地上。
　　同时，由于他的挣脱，被绑在另一边的似雨也等于被松绑，虽然还没完全脱离锁链的缠绕，但她已单脚落地，手臂也可以在一定程度上进行活动了。
　　“毁掉铃铛。”封不觉头也不回，大声说了这么一句。
　　似雨闻言，立刻将自己的那个铃铛从行囊中取出，使劲儿往脚边的一块硬地上砸去，那银铃当时就被敲得变形毁坏。
　　铃儿的脸色变得很难看，不过萝莉脸摆出这副样子，依然是很萌的。
　　“我这个人呢，经常是嘴上提出问题，脑子里就蹦出答案，我想这是多年锻炼的成果。”封不觉接着刚才的话道：“那一刻我脑中闪过的假设有很多种，我就不一一讲出来了。比较靠谱的就是……在铃中境，你的力量比在外界要强；而在这个岛上，你的力量比在铃中境的其他地方更强；但最关键的是，有一样东西，一样我们来到这里时必然带在身上的东西，使你可以将我们玩弄于股掌之间。”
　　封不觉说着，将手中的铃铛甩到地上，还踩上了一脚：“进山后，我们从你的喽那儿得到了这两个铃铛，哼……我的反应也是慢了半拍啊。这上面都写明了【这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】，这么明显的提示……好在我被你捆上以前，还来得及把铃铛捏到手里。”他说着，已快步来到似雨身边，将SCP-500给了对方。
　　似雨也未迟疑，立即吃下一片。下一秒，她的断脚便以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“当初跟你打成平手的道士，一定是个聪明人，他在被你打成致命伤前，就意识到了问题所在，丢掉了铃铛。”封不觉道：“而我们，只能说是幸运，因为我们是所谓的‘异界来客’。”
　　铃儿的神情几度转变，最终还是恢复了一种带着从容的狠色，“那你有没有考虑过？为什么那个道士，最后依然是跟我打了个平手？”
　　话音未落，她在刹那间便化为一团黑色的阴影，扑向了封不觉和似雨二人的所在。


第222章 苍灵论剑（三十七）
　　铃中境的时间流速与外界不同，早在封不觉和似雨刚踏上小岛的时候，外面的时间已是第二天了。
　　这日，本已暗流涌动的苍灵镇上，又起了波澜。
　　正午，苍灵客栈大堂。
　　除了极少数人之外，几乎所有武林人士，都在寻找同一个问题的答案。而那个问题就是——谢三哪儿去了？
　　经过一整夜和一个上午的时间，就算消息不太灵通的门派，也都听到了风声……昨日黄昏时分，无名剑谢三经铜丘上了大路，策马直往苍灵而来。到天将暮时，谢三所骑的那匹马，独自踱回了铜丘。
　　而苍灵这边，至今没人见过谢三的踪影。
　　那么……谢三到底去哪儿了呢？一个人怎么会莫名失踪在半道上呢？
　　这些天，大路也是有人走的，不过人数不多，基本都是各大门派往返铜丘传递消息的弟子。反正这些人里，没有一个在半途看到过谢三。
　　按常理来假设，情况貌似是……谢三上了大路后，没有来苍灵，而是半路转道进了山林之中。
　　可这根本说不通啊，难道谢大侠是在铜丘打听一番后，得知苍灵客栈已经没客房了，又不想住废弃的民宅，所以情愿露宿山中，荒野求生？
　　或者是……谢大侠被埋伏了？这也不太可能，谁打得过他啊？除非是叶承在场，否则就算花影六剑联手，也奈何不了谢三。武侠世界就是这样，质上的差距，靠量未必能填上。谢三身为一个独行侠客，能与武林至尊的叶府之主齐名，其武功境界，能打十个那是必须的。
　　当然了，如果找一千个人来，将谢三团团包围，并把他困在一个只能战不能跑的地方，那么，等其内力和体力全部耗尽，就可以得手了。
　　这显然更不可能……
　　那最后还有一种假设，也许，有那么万分之一的可能……谢三是撞鬼了。
　　江湖中人，尤其是那些老江湖，对鬼神之类的玩意儿虽谈不上敬畏，但也绝非完全不信。这苍灵镇闹鬼的传说，各路人马早在铜丘时就有所耳闻了。
　　加上这些天，每逢夜晚就有人神秘失踪，且死不见尸，确实让镇上人心惶惶。
　　不过这事儿也不能全怪山上的那个鬼，她可没有主动出击到镇上来抓人。很多人都是在杀人后上山处理尸体时，把自己和尸体一块儿给交代了，没能回来……
　　这帮人说白了是自己作死，他们如果在天黑前进山，不要往深处走，随便找个山林边缘的犄角旮旯浅浅地把尸体一埋就撤，那便没事。
　　可实际情况是，他们基本都是在深更半夜进山，背着尚温的死尸，特意走很远，进入山林腹地再弃尸。那别说是铃儿的鬼魂了，就是他们自己带来的尸体都是个威胁。
　　刚刚死于非命之人，怨气和魂魄都还未散，杀人凶手却带着尸体走入一片被怨气笼罩的鬼境山林之中，那死人诈尸索命也不奇怪了……
　　总之，虽然我们从上帝视角已经知道了谢三确实是遭到了偷袭，但苍灵的那帮江湖中人并不知道，他们不可能猜得到林常的事，所以只能瞎猜……
　　“你们说谢大侠这究竟是演得哪一出啊？虽说无名剑向来低调行事，可这回，实在是古怪……”
　　“这镇上的怪事还少啊？昨晚上巨鲸帮和海沙派又有几个弟子没影儿了，活不见人死不见尸的。”
　　“诶诶，听说了吗……那落梅剑鹿清宁，前天晚上就失踪了，昨儿一天都没见人，到今天还是没出现。”
　　“嗨，这事儿早上我就知道了，我还听说啊，昨天才来的破剑茶寮那五位，现在只剩下一位金少侠还在客栈里了，其他四人，也是一夜未归啊。”
　　“对了，说起这事儿，你们知道吗？我听人讲，昨夜，唐家少爷在金少侠手底下吃了大亏啊。”
　　“什么？快手拈花唐士则？这小子可是个硬手啊。”
　　“谁说不是呢，我还听说，他被那个金少侠教训得没了脾气，只得甘拜下风。”
　　“等等，唐少爷为何会与那什么……金少侠动起手来的？”
　　“呵，这事儿你都不知道啊？为了女人呗。”说话者随即将慕容颖与唐士则的八卦科普了一番。
　　“哦，原来如此。”幸灾乐祸般一笑：“不过……话说这破剑茶寮确实不简单啊，也不知这门派究竟什么来历。”
　　“人家寮主不是已经说了吗，自开山门，自创武功。”
　　“嘿，亏你还在江湖上混了这么些年，这话你都信，二十多岁能自创武功？你当他神仙转世啊？依我看，那小子没准是得到了某位世外高人传功渡元，这才会有那么惊人的内力。”
　　“行了，你们都扯远了，这儿说谢大侠呢，你们倒说说看这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，说句不好听的……”压低声音：“明天就要决斗了，那叶大当家到今天还没出现，说不定啊……”
　　砰一声，一个大酒坛子被搁在了桌上。
　　鲁山高大的身影出现在了那几名说话者所坐的木桌旁。
　　“小二，你们这客栈大堂里，好像有苍蝇啊。”鲁山开口道：“我瞅瞅，一、二、三、四，四只苍蝇在这儿嗡嗡叫着，好不烦人。”
　　那四人闻言，虽是心中有怒，但个个儿都是敢怒不敢言。他们乖乖放下了手中茶杯，在桌上留下些散碎银两，灰溜溜地出了客栈大门。
　　其实这四人就是几名江湖上的三流角色，这种人无论武功还是人品，都难成大器。这帮人终日热衷于对那些比自己混得好的人腹诽心谤，有时则是恶意揣测，散布谣言。
　　鲁山也是因为离得近，话落在耳朵里，他实在听不下去了，才走过来把他们赶出客栈的。
　　这四人大言不惭地对那些大人物们评头论足也就罢了，说着说着，竟有暗指叶承在决斗前偷袭对手的言论冒出来。这种话是能乱说的吗？叶承何许人也？如果当今武林要推举个盟主，那叶承就是那个直接可以上任的人，剑神的武功与品德，岂容几个鸟人随意污蔑。就连鲁山这局外人听了都有三分无名火，若这话被那叶慕菡听到，当场拔剑砍了他们都有可能。
　　“和尚莫生气，来，正好坐下陪我喝几杯。”一个微醺的青年这时来到了桌子旁边，邀请鲁山坐下。这不是唐士则又是何人。
　　鲁山瞧了唐少爷一眼，这小子大白天就喝得醉醺醺的，一脸颓然。
　　“呵……好啊。喝酒，和尚我随时奉陪。”鲁山大剌剌地坐下，脸上堆起了一贯的豪爽笑容。
　　虽然鲁山的绰号是醉僧，但他很少会真的喝醉。他们这些高手喝酒都有分寸，自己有多少量，心里自然有底，实在不行了，酒气也是可以通过内力逼出去的。
　　不过眼前的唐士则，那显然是真醉了。
　　有道是抽刀断水水还流，借酒浇愁愁更愁。唐少爷这种自虐型喝法，是解决不了任何问题的。和尚见了，便想劝导劝导。
　　“他们的话，你听见了？”鲁山问道。
　　“哼……听见了。”唐士则有气无力地回道。
　　他们一问一答之间，一名小二已过来麻利地收拾了桌子，顺便把前几名客官留下的银子收了，然后便快速离开。
　　“人家说得没错，金少侠武艺卓绝，德行也比我强。”唐士则接着道，一脸苦笑的神情：“我是不服都不行啊。”
　　鲁山岂能不知他的心思，他摇着头道：“阿弥陀佛，这红尘烦恼，无外乎酒色财气，唐少爷此刻的烦恼，恐怕和尚我是开导不了咯。”
　　“哈！谁要你来开导，你这酒不离口的和尚，还好意思说这话？”唐士则道：“我只是觉着寡酒难饮，想找个人一块儿喝几杯罢了，莫要跟我说些废话。”
　　“唐公子此言差矣。”一名女子的声音响起。
　　唐士则闻其声，便知其人。他的身体当即如同僵住了一般，缓缓转过头去。
　　慕容颖不知何时，已行至唐士则的身边。
　　在唐少爷眼中，无论何时瞧这位云外仙子，她都是那样端庄优雅、楚楚动人。可此时此刻，她的身边还站着另外一个男人，金富贵！
　　“这姓金的难道是来向我示威吗？”唐士则心道，当即又是一仰脖子，一口闷酒下肚。
　　“鲁大师仁厚高德，慈悲为怀，他也是见你苦闷，想劝解几句。”慕容颖一边说着，一边已在桌边坐下。
　　迹部也坐下了，不过他没有坐在慕容颖身边，而是绕到了另一侧去就坐。
　　唐士则抬眼看着迹部，后者脸上居然还堆着笑意，这落在唐少爷眼中，无疑成了嘲笑。
　　“哼……有什么好笑的？”唐士则冷哼一声，对迹部说道。
　　“哦，因为在我的家乡也有个叫‘鲁大师’的，我听着有别人被这么称呼，就觉得挺有意思的。”迹部如实回道。
　　唐士则闻言，也不好搭话，于是闷头又喝了一杯。
　　“唐公子，似乎对金少侠有点误会。”慕容颖又一次开口了：“所以我把金少侠请来，跟你把事情说清楚。”
　　“误会？”唐士则道：“什么误会？哼……唐某人听不懂。”
　　这时，迹部插嘴说道：“慕容姑娘已经把你们俩之间的事情跟我说了。”他耸耸肩：“我本来还在奇怪昨晚上是个什么状况呢，原来是这么回事儿。”他倒是直截了当：“唐公子，我跟慕容姑娘最多算是泛泛之交，昨天我去她的客房，是去请教一些行走江湖的规矩，这是寮主的命令。我们可没有做什么见不得人的事，唐公子你这壶醋喝得可是莫名其妙了啊。”
　　唐士则听这段话时，神色数变，内心也是起起落落，他还没彻底反应过来，慕容颖却是先开口了：“金少侠，我和唐公子之间也并没有什么……你适才那句‘你们俩之间的事情’，言之欠妥……”
　　“好了好了，你不用跟我解释。”迹部打断道：“我只是来解除唐公子对我的误会的，我对你们的事情不感兴趣。”他又转向唐士则道：“我就劝你两句，首先，你有空来找我打架，为什么不直接去问她事情缘由，你就这么不信任她？还有，她要是真不待见你，有必要特意找我过来跟你解释清楚吗？”
　　迹部说完这话，站起身就离开了，以一个二十一世纪三零后青年的观点来看，他觉得这些破事儿真没什么大不了的。殊不知在古代，有很多话是不能明说的，尤其是不能在这种人多耳杂的公共场合说。
　　他这几句话说完，让那桌剩下的三个人目瞪口呆。鲁山当即“阿弥陀佛”着就起身，好似自己就是个过路的，根本不认识这桌人一般，三步并作两步闪到了一边去；慕容颖羞得双颊晕红，臊到了耳根子。她一言不发，低着头，翩然而去。
　　至于唐士则，他在几秒间，就醒了酒，两眼瞪得跟黑猫警长似的。脑子里一片混乱，心跳得也飞快，惊喜之情溢于言表。不过，很快，他就觉得后脊梁发烫，好似此刻整个客站大堂的人都在注视着自己一般。
　　其实……实际情况还好，客栈大堂比较嘈杂，迹部的话并没有很多人听见，只是距离他们较近的几桌人听见了而已。再说这档子事儿，人家也不好评论，多半也装作没听见算了。大家都是有素质有身份的人，就算没素质，多少也有点身份……反正总不见得当即就大声嚷嚷着起哄吧。
　　且不提唐士则后来是怎么恍恍惚惚地离开客站大堂的，就说迹部，他也正烦着呢。等了一夜，队友们还是一无所踪，正思索着要不要出去找找，上午慕容颖又来请他解决感情纠纷。
　　这会儿他走在回客房的路上，还在考虑着接下来该怎么行动，却忽然听到了系统提示：
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　他打开游戏菜单，那条【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】已经打上了勾。此刻出现了一条新的任务：【击败“铃魔”】


第223章 苍灵论剑（三十八）
　　当新的主线任务提示响起时，身处地底的小叹和悲灵仍然在洞窟中穿行着，寻找出去的方法。
　　虽然那个石头在飞升前说过，一天一夜肯定能走出去，但很显然，这家伙的计算方式有问题。
　　它所谓的一天一夜，估计是指不眠不休、不断前进的二十四个小时。
　　小叹和悲灵自然不可能这样行进，他们受到体能值消耗的约束，必须时不时停下来休息。二人此时都是十七级，满状态下是1700点体能值。即使再托大，至少也得保持体能在四分之一以上吧，否则万一遇到突发事件，体能又恰好在见底状态，岂不是要遭？
　　这洞窟里的怪物和谜题虽说不是神奇宝贝那种踩地雷式无穷无尽地触发方式，但仅仅是地图上分布着的FLAG也已经足够多了。一般情况下，要前进就无法绕过。时不时还会有个奖励什么的，好比是打了你一巴掌之后又送上的一颗糖……
　　因此他们二人基本进入了一种玩传统RPG游戏的状态……探路、触发事件、获得奖励、休息、继续探路……循环往复。不知不觉，他们探索的地图越来越大。由于不知道出口的具体位置，所以遇上岔道儿也会尽可能地去探索一下。
　　如此这般，待二人终于找到出口时，时间已过了第二天的午夜。而离他们最初落入洞窟的时候，大概已经过了三十五小时左右。
　　惊悚乐园的这类长线剧本，玩到后期，就会产生一种很诡异的疲劳感。玩家的身体是在游戏舱中处于睡眠状态的，而精神世界仿佛是在一个可控制的梦境中活动一样。
　　如果这个梦的时间很长，超过了一天，甚至两天，人的时间感就会产生问题。这种状况在剧本中还不算太强烈，真正发挥影响应该是在玩家离开游戏舱时。到那会儿，玩家就会有一种自己通宵未睡的错觉，但实际上他们的身体并不疲劳，只是精神上感觉自己没休息好。
　　“应该就是这儿了吧？”小叹将矿工帽摘下收好。
　　悲灵也关上了手电筒，抬起头，顺着小叹的目光朝上望去，“目测比我们掉下来的那个地方还要高。”
　　此刻悲灵的手电已经换过两次电池了，她也没想到这剧本里会需要长时间用到照明设备，所以只带了四节备用的电池，现在已全部用完。事实上，在与石头对话之后，悲灵就意识到，在接下来很长的一段时间里，手电的电池可能会难以为继，而一旦失去照明，她和小叹的行动就会困难数倍、也危险数倍。所以她很快就提出了两人不同时开启光源，并且在休息时关闭照明设备的建议，以此来节约些电力。
　　值得庆幸的是，他们终究是在电力耗尽以前就找到了出口。
　　这是一个与他们落下地点类似的岩洞，没有洞顶，上方是一条通道。这里的通道就并非那种倒扣的漏斗形状了，而是普通的圆柱形。岩洞中间还是个水潭，而岩洞的四壁上，长满了粗壮虬结的黄色藤蔓，这些藤蔓就像天然的爬梯，错综复杂地密布在石壁上，一路延伸到顶（类似暗黑血统中的恶魔藤）。
　　抬眼望去，可以在圆柱形通道的顶端处看到光线透进来，那儿覆盖着一片植被，像个顶棚一样遮在这条通道的顶部。
　　从这黑暗的洞底朝上仰观，月光从植物的缝隙中洒落，恍恍惚惚，朦朦胧胧。虽不能说是什么绮丽之奇景，但也确是一份还算不错的景致。
　　“嗯……那我先上咯？”小叹问道：“哦……对了，我们要不要弄根绳子把彼此绑在一起，就像登山攀岩时那种安全索。”
　　“你偶尔也会说出些好主意嘛。”悲灵回道，这也算是一句难得的夸奖了。
　　小叹只是笑笑，也没有再回答什么。他这种性格算是优点了，换成封不觉被人夸奖，肯定得蹬鼻子上脸再自卖自夸几句。
　　悲灵的行囊里是备着绳索的，而且就是那种带着安全索扣的登山用绳，这物品是商店货，价格不菲，不过实用性方面毋庸置疑，也算物有所值。
　　他们将绳子绑在各自的双肩和腰部，两人之间流出七八米的绳长，这样能保证在不影响彼此攀登动作的情况下活动，而如果有一人意外坠落，另一人就可以及时承受住这段落差上的冲击力。当然了，这只是保险措施，也不排除另一人也被坠楼的力道带下去的可能。
　　在攀爬前，他们又休息了一会儿，让体能值尽可能到达安全的水平上，以避免爬到半途力竭坠落的情况发生。随后，便由小叹带头，开始了攀登。
　　爬墙这种事，那是一名刺客必须掌握的基本能力，就像吃饭、睡觉、呼吸、眨眼一样，刺客可以忘记怎么说话，但不会忘记遇到墙怎么上去。
　　当然了，小叹不是刺客，他只是一名身着刺客信条的经典装束，以敏捷为发展倾向，格斗、侦查为主要专精的玩家。但面对这种游戏里设置妥当的攀爬路径，他爬起来还是比较轻松惬意的，毕竟这满墙都是落手落脚点，而且这藤蔓无比牢固坚韧，不太可能抓空踩空。
　　悲灵在体力和身手上虽然是差一些，但她的体重比较轻，攀爬起来并不费力。因为上面有人开路，身上又有绳索，所以她心理上也比较放松，跟着小叹的节奏，很快就爬过了半程。
　　低头朝下望去，脚下是一片漆黑，只能隐约听见水潭那幽幽的水声，却看不见底。抬起头，那穿透植被的月光则显得愈发明亮。
　　攀爬已持续了近二十分钟，二人渐渐接近了顶端的出口。终要逃出生天的兴奋和喜悦冲淡了这数十个小时所累积的身心疲劳，一路上的艰险历历在目……仿佛无止境的隧洞，不知何时会冒出的怪物，拦路的谜题，突如其来的惊吓……这些终于都要告一段落了。
　　这一刻的心情，就好比泡完澡后灌了一口冰镇牛奶般地爽快。
　　“呼……终于出来了！”二人回到地面后，皆是仰面朝天地躺在了星空下的草地上，长舒一口气。
　　此刻，他们置身于一片山林中，明亮的月光将四周照得如白昼一般。这块地方的林木稀疏，地势略微倾斜，反正暂且没看到什么比较直观的危险。
　　“我说……这已经是第三天的凌晨了吗？”小叹问道。
　　“没错，决斗就在今晚。”悲灵接道，“大约还有十几个小时吧。”
　　“呃……从主线任务来看，觉哥他们应该还在那个叫铃中境的地方对吧？”小叹又道。
　　悲灵闻言，似乎想到了什么：“对啊！帮那苏女侠突破武功的事情怎么收场？”
　　小叹露出了些许担忧的神色：“嗯……反正从团队栏中看，迹部还没死就是了……”


第224章 苍灵论剑（三十九）
　　小叹和悲灵找到的出口，位于镇西的山林之中。他们最初是在镇东搜索民宅时坠落洞窟的，而此刻已然是从地底穿过了整个苍灵镇。
　　如果是在地面上走，这点路程连半天都不需要。但在地底，路径错综复杂、蜿蜒起伏，时不时还会遇到各种阻滞，甚至是走回头路，他们能在第三天天亮前走出来，已是很幸运的了。
　　二人回到苍灵客栈时，正是黎明前最黑暗的时刻，客栈大门还是关闭着的。当然了，偏门、后门、二楼走廊窗户、三楼走廊窗户等等……能进客栈的方法多得是。若换成其他武林中人，只要稍微有点江湖经验或者轻功底子，想进出客栈都是轻而易举。不过，他们俩……
　　砰砰砰……
　　在这凌晨三四点钟，人们熟睡之际，就这么大张旗鼓地开始敲门。
　　敲了一会儿，门里便传来一名伙计的说话声：“谁啊？”
　　“天字丙号房的，让我们进去。”小叹回道。
　　过了几秒，那伙计打开了门，睡眼惺忪地说道：“我说客官，这大半夜的，您们怎么在外头啊？”
　　“呵呵……不好意思，有劳了。”小叹自然不会回答对方的问题，他只是敷衍了几句，便和悲灵一同上楼去了。
　　那伙计自然也不是真想知道他们俩大半夜的在外面做什么，他只是随口这么一说而已。待二人上楼后，伙计便把门重新闩上，回到一楼柜台后边儿，继续倒头大睡。这伙计会睡在一楼大堂，是有原因的。倒不是怕柜面里丢了银子，只是怕有人来偷酒喝。说得再直白一些，防鲁山的……
　　回到客房，二人推门就进，但见迹部正一个人坐在房里唯一的一张床上。他两腿盘起，双手十指交错，自然地垂在脚上，作闭目运气状。
　　“嚯，一天没见，金兄这是入道啦？”悲灵戏谑地笑道。
　　迹部适才已经听到他们进来的声音了，他知道能从外面这样开门的肯定是队友，所以并未紧张起来。此刻，他缓缓睁眼道：“我在用技能回复体能值呢。”
　　“哦？居然有回体能的主动技？”小叹问道：“那这技能消耗什么？”
　　“没有消耗。”迹部回道：“但是必须像这样运气打坐。”
　　悲灵似乎从这话里捕捉到了什么信息，立即问道：“你是不是跟这剧本里的NPC学了什么内功？”
　　“猜对了。”迹部得意地笑了笑：“今天下午林常和苏裳来过一次，自然还是为那件事。我说我也不知道寮主和他夫人去哪儿了，就连你们俩都一夜未归，不过我能确定的是你们四个都没死。”他看到小叹和悲灵的表情变化，又接了一句：“放心，我不可能跟他们说什么‘团队栏’之类的设定，说了也没用，他们既不会相信，也无法理解。”他继续刚才的话道：“林常和苏裳倒挺客气的，说这事不急，等决斗后，请咱们破剑茶寮集体去叶府作客，到时候再说，随后他们就告辞要走。”他嘴角勾起一笑：“那时本少爷灵机一动，就对林常说……”
　　“你让他把那套本来要教给团长的粗浅内功先传授给你？”悲灵打断道。
　　“没错。”迹部回道：“眼瞅着就要到第三天了，我估计决斗当天，这帮家伙肯定很忙，而我们过了这天就要离开剧本了。所以昨天下午是唯一的机会，既然林常答应了要教疯兄武功，也讲明了那只是套随意可以授人的粗浅内功……我就借坡下驴，跟他说择日不如撞日，把那套内功先教给我，由我再去教给疯兄，这样也省得他为这事再特意跑一趟。”
　　“不错嘛，居然成功学到了一个技能。”悲灵评道：“身为金富贵，这算是超水平发挥了吧。”
　　“什么叫身为金富贵啊！金富贵是一种动物吗？”迹部不爽道：“再说这名字怎么了！就算是有一点点庸俗，也是我父母的一片心意，一种祝愿吧！”
　　“你父母居心叵测啊……”小叹在旁冷不丁接了一句。
　　“不能这样说，我相信绝大部分父母还是为孩子好的，这只是好心办坏事。”悲灵补充道。
　　“你们这对……”迹部想说狗男女，可惜这意图被系统阻止了，他后半句话没能吐出来，只好憋回去，改口道：“算了……本少爷好歹也是职业玩家，不跟你们地狱前线这种职业吐槽的组织计较。”
　　小叹拍了拍迹部的肩膀：“男人间的友情，就得看彼此吐槽时的毒舌程度。所以我们说你，是信赖你的表现。”
　　话音未落，啪一声，小叹就被悲灵重重撩了一下后脑勺。
　　“我又不是男人！”悲灵说道。
　　“哈哈哈……”迹部大笑：“而男女间的关系有多好，就得看女人下手的轻重和男人的容忍限度了。”
　　小叹捂着后脑勺，一脸尴尬地扯开话题道：“对了，你学的内功……也就是技能，是个什么特效啊？”
　　“技能名称叫【煦风引气诀】，是叶府的基础内功之一。变成技能的话，效果是……只要我打坐盘腿，按照一定的方式引导呼吸，就可以获得每分钟1%的额外体能恢复，且不会影响我本身的体能恢复速率。”迹部回道。
　　“不错嘛，这样哪怕是在体能降到零的情况下，只要打坐半小时，就能回到接近一半的程度了，一个小时的话，都恢复七八成了。”悲灵评论道，“好技能啊。”
　　“依我看，这个武侠世界的剧本，简直堪称技能宝库。”迹部又道：“我的收获还不止如此。傍晚时，唐门的少爷前来拜访，说是为了感谢我的大恩大德，要送一大笔金银给我，我转念一想，要那玩意儿有什么用，我又不在这个世界长住。
　　于是我就说，不如唐兄随便教我一套粗浅的功夫练练。他当即答应，传了我一套【挟风揽月】，这是专门使折扇的功夫，变成技能后，可以被动增加我使用大铁扇的速率。”他顿了一下，接道：“我之前就一直在房间里练习和实验来着，如今我这扇子，使得可比原来要快两倍以上。”
　　“哦，怪不得你在恢复体能。”小叹应道。
　　“诶，你有没有团长他们的消息？”悲灵问道。
　　“没有啊，我还指望着你们能带给我点消息呢。”迹部道：“那个消灭铃魔的主线任务依然存在，这说明他们应该还在铃中境里和某个BOSS周旋吧？”
　　“嗯……”悲灵若有所思地点点头。
　　“对了，你们俩这段时间有什么收获？”迹部问道。
　　接下来，三人便在客房中互相交流起彼此得到的信息，除了关于这个江湖的各种情报，慕容颖和唐士则的八卦外，最为关键的一点，就是林常身负太虚无相大法的秘密……


第225章 苍灵论剑（四十）
　　天空灰蒙，雾气如丝。东方欲晓，微晖稍露。些许橙黄的光晕正从晦暗的天空中化开、扩散，越来越浓。
　　正在林间调息打坐的叶亥睁开了眼睛，那张爬满皱纹的脸上，表情微变。
　　“是林剑首吗？”叶亥缓缓站起道，他不必回头，也知道是谁出现在了自己身后。
　　林常在叶府中地位极高，就算是叶亥，也要称其一声剑首。
　　“正是。”林常回道。
　　“是不是……有家主的消息了？”叶亥问道。已经是决斗当天了，他估摸着叶承也该到了。
　　“不错。”林常冷笑：“消息就是……叶承已经死了。”
　　“你说什么？”叶亥惊道，他立即转身，却看到了一张狰狞冷酷的脸。
　　林常的话，绝不是玩笑，首先，这并不好笑，其次，他也不是个会开玩笑的人。
　　“这段日子，辛苦叶老爷子了。”林常说话的语气很平缓，但他的眼神中，却显露出难掩的兴奋和得意，“你在这儿，替我把那些江湖上的喽，还有朝廷派来的探子，全都拦了下来，可省了我不少事。”
　　“你这是何意？替你？”叶亥已隐隐察觉到对方的杀气，所以他也本能地表现出了敌意。
　　“呵呵……那封手谕，你还记得吧？”林常笑道。
　　叶亥脑中嗡然一震，眼前似有白光晃过。他已意识到了一些事，但他不敢相信那是真的。这一刻的打击，若是换成一名普通的老者，恐怕早已昏厥过去。
　　“你……你把家主……”叶亥的呼吸已经乱了，神情则是惊怒交加。
　　“我不是说过了吗，叶承已经死了。”林常神态轻松地回道：“你要是还没老糊涂的话，听到这句话时就该明白。决斗的战书，是我写的，那封手谕，也是我写的。让门人不许接近剑冢的指示、让你守在这里的指示等等……都是我的意思。”
　　“你！”叶亥急火攻心，以致内息紊乱，他摇晃着退后了两步：“不可能的……你怎么……”
　　“我怎么杀得了叶承？哼……”林常接过他的话道：“当然是因为，我的武功在他之上了。”他的杀气越来越盛，双手却只是背在身后，丝毫没有去动腰间那把佩剑的意思，“比起杀他这件事，模仿他的笔迹，反倒更难一些。”他笑了笑：“我追随叶承多年，更是花了数月时间钻研他的笔法，力求做到形神兼备。可是……就算我有自信骗过所有人，也不敢确定能骗过你的眼睛。”他缓缓踱步向前：“当我把那封手谕交到你手上时，我真担心被你看出破绽。好在最后你没有表示异议，只是遵命照做了。”
　　“我当时确实看出了些许怪异之处……”叶亥的全身都在发抖，他咬着牙道：“但我觉得……”
　　“哈哈哈哈……”林常又是大笑着打断了他：“你觉得，杀死家主、挑起决斗、假传手谕……这其中任何一件事，都是不可能的，没错吧？哈哈哈……”他忍不住地大笑：“而这些事，全都出自我林常的手笔，那就更不可能了是吗？”
　　“林常，叶家对你有天高地厚之恩……”叶亥道：“你为什么……”
　　“放屁！”林常的脸上突现暴怒之色：“天高地厚之恩？从何谈起？这一身武艺，是我自己练就的；碧空剑的江湖地位，是我自己在刀口上滚出来的；我为叶府尽心竭力效命多年，这些难道不都是我应得的吗？
　　我在叶家学到的武功，任何一个拜入叶府的门人弟子，都有机会学到。而叶家的家传绝学，还不是只传他们自家后人？叶承和叶慕菡可以学‘叶家剑法’，可以学‘落雪神功’，为什么我不行？因为我终究是个外人，不……下人！”
　　话至此处，林常眼神一落，周身杀气若江河直泻般扑向其眼前的老者。
　　凶厉的剑气从林常指间乍然而出，这一刻，无剑胜有剑。剑气挟数十片林中落叶，袭向了叶亥。
　　出招同时，林常面露讥讽之色：“可笑你这老奴才，一辈子给叶家当牛做马，还觉得自己是受了多大的恩情。”
　　这杀招，莫说是躲避，叶亥连见都没见过，他瞬间便被那些利刃般的树叶透体而过，口喷鲜血。
　　或许是自知天命已到，叶亥受伤后反倒是平静了下来：“哎……或许你说的有道理，但这世道，向来如此。我叶亥并非生在富贾人家，也不是什么武林名门之后，这就是我的命，命不好，怨不得人。
　　叶家待我如何，我心里很清楚。他们对我无愧，这便是恩；我甘愿报效，这便是义。
　　活在什么样的世道，做什么样的人。老朽改不了命，但至少也活得问心无愧。
　　而你林常，哼……叶家不授你武功，你去何处练就这一身武艺？不靠叶府的名声，你又如何在江湖上扬名？就算你觉得叶府对你并无恩情可言，但叶家与你有仇怨吗？
　　分明是你自己狼子野心，却要说得如别人亏欠了你一般……”
　　“住口！”林常扬手一指，一道真气自其指尖疾出，从叶亥前胸窜入。
　　“你改不了命，就认命领死吧！”林常用冷漠的眼神看着对方：“我跟你这种人可不同……我命由我不由天！”
　　一息之后，数十道气剑从叶亥身体各处肆意爆散而出，绽开朵朵血花。
　　叶亥此刻也确实明白了……为什么叶承会死。
　　林常的武功，已不是叶亥所能理解的境界了，恐怕当今天下，已无人是他的敌手。
　　“你究竟想做什么？这场决斗，到底是……”鲜血从叶亥口中涌出，他身上的几十个窟窿也是血流如注。他背靠着树，渐渐坐倒在地上，强支着问出了这最后一句话。
　　“哼……你去下面问你的家主好了。”林常说完这句，便转身而行。
　　其实，就算他愿意回答这个问题，叶亥也已经听不到答案了……
　　东方，一轮红日喷薄而出，将淡紫色的天空染成了天蓝，为滚滚云霞镀上了金边。
　　山林间，一颗老槐树下，一片血洼之中，坐着一名老者。他已不会再醒来，但他的双眼，却始终没有闭起……


第226章 苍灵论剑（四十一）
　　铃中境，湖心岛。
　　抬头望去，天空如墨般漆黑，岛上的森林中弥漫着宛若实体般浓重的阴影。
　　此刻，林中每一棵树的树梢上，都挂着一个小铃铛。那些铃铛皆是发出银色的微光，就像一盏盏孤灯，将黑夜点亮，塑造出了一幅诡异的画卷。
　　“呵……意料之中的结果。”铃魔狞笑着走到了封不觉面前，“现在你该明白，为什么当初那个道士，没能将我击败了吧？”
　　封不觉捂着腰间的伤口，跪坐在地上，粗重地喘息着，“哈啊……咳……你说得没错……这确实……是意料之中的结果。”他说到这儿，竟笑了起来：“我从一开始就知道，你的实力非常强。像金刚铃这种驱邪的法器，落入你这种魔道手中，却反被你所用，足可见……咳……”他咳出一大口鲜血：“你绝非等闲之辈。”
　　铃魔此刻的样子，已不是一个小女孩了。她的身躯已变得与成年人无异，不过被裹在黑色烟雾之中，从身材轮廓和话语声可知她是女性，其嗓音是三十岁上下的样子，其他特征皆是未知。
　　“哼……既然你早就知道，为何还要指示你的同伴和你分开行动？”铃魔笑道：“‘分头跑，尽可能拖延时间’这句话，是你说的吧？还是当着我的面喊出来的。”
　　“我的战术有什么不妥吗？”封不觉一边回答，一边强支身体，从地上站了起来。
　　这时的封不觉，已是强弩之末了。先前他用死亡扑克配合灵识聚身术，逼迫铃魔优先来对付自己。一路上他且战且退，技能时开时停，频繁切换装备，活用物品……最后愣是在这“万铃邪阵”的包围中强行杀出一条血路，甚至还磨掉了铃魔不少血量。
　　但面对一个明显无法靠单挑战胜的BOSS，他这一系列行动是要付出代价的。此刻，封不觉身上的五瓶生存值补充剂皆已用完，死亡扑克也是一张不剩。其体能值虽还剩了三分之一，但生存值仅存26%，状态栏中还带着【流血】效果。
　　可以说，就算铃魔不给他最后一击，封不觉也撑不了几分钟了。
　　当然了，封不觉身上还有SCP-500，只是他没打算去用，因为他自己都觉得眼前的情况极有可能会挂，用了也八成是浪费。
　　“如果你从一开始就清楚我的实力，你就应该联合你的同伴一起对付我，那样你们还有一线胜机。”铃魔应道：“哼……可你却让她和你分开跑，还想拖延时间？呵……难道你觉得，在我的领地上，将战斗拖得持久些，反倒对你有利吗？”
　　“不能说有利。”封不觉平静地回道：“我只是选择了……百分之百可以赢你的战斗方式。”
　　铃魔的身形微微一滞，“哦？让我猜猜……此刻你是不是想说……自己身上带着某种威力惊人的爆炸物，只要你一死就会引爆，把我也轰得渣都不剩？”
　　“不。”封不觉道：“我只是想告诉你，你中毒了。”
　　“呵……这就是你开的最后一个玩笑吗？”铃魔冷笑道。
　　“这种毒的效果很微弱，从你的表现看来，无论中毒的刹那，还是中毒之后，都没有明显的感觉。”封不觉道：“假如你是和我一样的异界旅客，只要扫一眼‘状态栏’，也就察觉到了，可惜你不是。”
　　“你编得很像那么回事儿，不过比起这个，我宁可相信你会自爆。”铃魔笑着回道，她显然还是不信。
　　“你的自信，有两个依据，第一，你认为自己身为灵体，对‘毒药’这种东西应该是免疫的；第二，直到这一秒为止，你仍然没想出我是如何对你下毒的。”封不觉直接道破了对方的念头，并接着道：“既然已胜券在握，我也不妨告诉你好了。首先，我对你下毒，用的是这个……”
　　封不觉说着，将【哥布林毒气口罩】显示了出来，“当我被绑在木桩上和你说话时，你已经中毒了。这叫‘毒属性攻击’，我们异界旅客特有的一种手段。你应该也清楚，我们身上的武器，只要不是纯物理攻击的类型，对你这种灵体都是可以生效的。”他说着，又把面部装备变为了隐藏：“就好比我之前用来射击你的冲锋枪，那些子弹对你没什么效果，但偶尔触发出的火焰，却可以伤到你不是吗？”
　　这一瞬，周遭树木上的那些铃铛纷纷开始晃动，有些甚至从树上掉了下来，这正是它们的主人已然动摇的最好证明。
　　“你已经追了我太久，即使运动不会加剧毒素在你体内的影响，我想这一小时零七分钟的时间（封不觉在逃亡过程中依旧心算了时间）过后……就算每分钟只损耗你1%的血量，你也只剩33%了，加上我这一路上的攻击……”封不觉长吁一口气：“总之，即使我死了，你也来不及去杀掉我的队友。所以我才说，这是百分之百可以……”
　　“够了。”铃魔打断了他：“你所说的那些所谓‘状态’、‘血量’、‘属性’等等，都与我无关。”她沉声道：“你只是想告诉我，我就快被你杀死了，对吗？”
　　“正确。”封不觉道。
　　忽然，林中的铃铛全部重新归于平静，周围恢复了一片死寂。
　　黑色的烟雾散去，铃魔现出了本尊。她的身高比封不觉还要高上半个头，长着一张欧洲女人的脸，其面容轮廓鲜明，美艳动人。她的皮肤是淡紫色的，没有头发，额头两侧长着卷曲的羊角。她的身上没有衣物，其胸脯下半直到小腹之处，长着类似是衣服的鬃毛，遮住了一些不适宜在游戏中出现的敏感部位，而她的下半身，是两条光洁修长的大腿，连接着膝盖下巨大的、长毛的蹄子。
　　封不觉摇着头，语重心长地念道：“太低俗了，实在是太不像话了，这算什么？毛制的抹胸吗？敢不敢全身都长满毛，或者干脆完全不长？”他一边吐槽着系统用恶魔美女半遮半露地公开卖肉。一边毫无节操地将视线停留在对方高耸的胸脯上，盯着那没有被鬃毛覆盖的两个半圆形球体半天都不眨眼。
　　“哼……你的同伴说的没错，你真是个极度自恋的人。”铃魔显然早就在监视两名玩家，对他们的对话都一清二楚。
　　她说话间，已来到封不觉跟前，用居高临下的眼神俯视他道：“你非要在我死之前，把你的计策全都说给我听吗？如果你说些别的话来拖延我，可能我就在不知不觉中死去了，你的命，也保住了。”她忽出单手，掐住封不觉的脖子，轻而易举地就将其举了起来：“而现在，既然我已知道自己很快就要死了……为什么不多拉一个人来陪葬呢？”
　　“可恶……”血从封不觉的嘴角渗出，他的脸色涨得发紫，却依然强行睁大了双眼，视线以四十五度角继续逼视着铃魔的胸部。他在最后的生存值和节操一起掉光之前，悻悻然地从牙缝里挤出一句：“还真是……遮得……密不透风……”
　　这一刹那，寒芒一闪，血花飞溅。掐住封不觉脖子的手竟突然失力。
　　封不觉只觉喉前一松，紧接着便摔倒在地，生存值停在了3%上。而他眼前的铃魔，已失去了头颅。
　　那个长着羊角的女人头飞上了天空，划出一道抛物线来，落在了七八米开外的地方，树林里那无数的铃铛几秒后骤然消失。
　　周围的阴影以肉眼可见的速度开始消散，天空也逐渐亮了起来。黄昏时分的金色阳光如一道道利刃穿透黑暗直刺入林间，照亮了小岛。
　　还未等封不觉对这一系列的变故做出反应，只见那铃魔的无头尸体摇晃了两下，朝着躺在地上的觉哥就倒了下来。
　　对一个生存值只有3%的玩家来说，被这样一个至少在五十公斤以上的物体砸中，化为白光OVER的概率是极大的。封不觉大难不死，又岂能阴沟里翻船。他当即一个翻滚闪到一旁，避开了倒下的尸体。在生存值跌破2%的刹那，他又往嘴里塞了一颗SCP-500，治愈了【流血】的状态。
　　“嚯……好险……”封不觉坐了起来，松了口气。
　　下一秒，他的视线，就迎上了似雨鄙视的眼神。
　　“可恶，还真是遮得密不透风。”似雨用她特有的冰冷语气，把封不觉的“遗言”重复了一遍。
　　“喂，我不是让你跟我分头走的吗？”封不觉问道：“你这样跟在附近的话……万一这BOSS在还剩三成血量时就把我干掉，并迅速探查到了你的方位，那我俩岂不是有团灭的可能？”
　　似雨仿佛没听见他说话一样，继续念叨着：“她身高可接近一米九，而且半人半羊……”
　　封不觉挺不爽地回道：“你这是吐槽我口味重呢？还是你羡慕嫉妒恨啊？”
　　“我只是感到很惊奇，一个人要疯成什么样，才能在将死之时，做出你这种……反应。”似雨轻笑道。
　　“这只是游戏而已，我又不是真的会被掐死。”封不觉摊开双手，语气轻松地回道。
　　似雨盯着他的脸看了几秒，欲言又止。最终，她还是没说什么，只道了一句：“或许吧。”
　　说罢，她缓步行到他身边，抱膝坐下，默默地递给他两瓶生存值补充剂。


第227章 苍灵论剑（四十二）
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　【参与苍灵论剑，并存活至无相魔君被击杀】
　　当封不觉和似雨击杀铃魔之时，系统提示适时响起。【击败“铃魔”】的任务被勾去了，随即就出现了以上那条任务。
　　小叹、悲灵和迹部三人是知道林常掌握了太虚无相神功的，但他们没见过鹿清宁，所以并不能确定林常就是这剧本中的大恶人，只能凭“无相”二字猜测他是BOSS；而封不觉和似雨还没听说过“太虚无相神功”这个词，他们只知道林常是个强大的反派NPC，所以也只能猜测林常有可能就是无相魔君。
　　唯有等他们五人会合后，才能真正确定最后这条任务的目标。
　　此刻，苍灵镇中，正是第三天的黄昏时分。
　　距离圆月当空，只剩几个小时了。可是那两大剑客，却仍是一个都没出现。
　　无名剑谢三，在昨天傍晚时神隐了；剑神叶承更是干脆，完全没有露过面。
　　这天，各大门派从苍灵派往铜丘那边打探消息的弟子，无一例外都一去不回，就连飞鸽帮的鸽子都不见踪影，没有一只能飞进苍灵，整个镇子都好似被封锁了起来，与世隔绝。
　　眼瞅着天色将暮，苍灵镇上的武林人士们皆是万分费解……难道这次决斗是一场骗局？可这种骗局有什么好处吗？促进这鬼镇的经济繁荣？苍灵客栈给了叶府回扣？还是叶承吃饱了撑着逗谢三和全武林的人玩儿？
　　这些解释显然都不合理，但也没人知道这究竟是怎么回事。
　　比起费解……不安是另一种在人们心中升腾的情绪。可他们能做的也只有等待，等待着那未知的阴谋上演……
　　……
　　月圆之夜，苍灵镇中。
　　月色如霜，将大地照得宛如白昼一般。
　　一府二楼三派四门，加上其余二三线门派以及各路单独前来的江湖中人，共计四百余人，不约而同地来到了苍灵客栈前的那条主干道上。就连客栈里的那些伙计，都好奇地来到街上，想瞅瞅那两位传说中的绝世大侠是否真有三头六臂。
　　可直到此刻，也没有人见到叶承或谢三的影子。
　　忽而，一条人影倏然一纵，跃上了客栈前一栋民房的屋顶。那人站的位置离地三米左右，高度不算太高，不过站在这儿视野很开阔，而且也可以让整条街上的人都看到他。
　　“诸位，时候到了。”那人开口道，他说话的声音阴沉低哑，但却清晰地传入了每一个人的耳中，仅这一点，已足可见其内功修为之强。
　　街上一些江湖资历较浅的江湖喽还不认识此人，不过各派的掌门，基本都认识他。说话之人，正是花影六剑中最为神出鬼没的“无影剑”，商飞。
　　商飞一袭黑衣劲装，其身形在月光下显得形锁骨立。他说完那句话，便从襟前迅速取出一支竹筒，一翻手又拿出一个火折子，将这竹筒底部的引信点燃。
　　数秒后，一道火光窜起，伴随着一声嘶鸣飞上天空。
　　正所谓……一支穿云箭，千军万马来相见。商飞这一发信号弹，虽不能引来万马，但却是可以招来千军。
　　这时，另一条人影也是平地一踏，来到那屋顶上，开口便问：“商飞，你这是什么意思？”来者正是那八方楼楼主季通，这人的性子，就是什么事都喜欢搀和一脚。
　　“这个问题，由我来回答你吧。”林常的说话声突兀地响起。
　　他的声音似从天外而来，聚拢并回荡在街上，让人心神俱颤。与此同时，林常的身影也从客栈的高处飞出，脚踏虚空，飘然而至，来到了商飞和季通的身旁。
　　今日，碧空剑一改平日的白衣剑客模样，换上了一身黑色锦袍，且腰佩一剑，背背双剑，总共带了三把剑在身上。林常本是剑眉星目，相貌堂堂，但此刻的他，却是形容狂放，披头散发，脸上更是蒙着一层异常明显的黑紫之气。
　　从这天下午起，林常和商飞就不知所踪，就连叶慕菡，苏裳和苗少卿也不清楚这二人的去向。
　　谁也没想到，他们会在这个时刻，以这种方式粉墨登场。
　　“无名剑！”
　　“断雪剑！”
　　人群中自有识货之人，瞬时已认出了林常背后背着的那两把，正是谢三和叶承的佩剑。
　　对于剑客，尤其是顶尖剑客而言……剑，就如同自己的手足一般，只要人还活着，其手足就绝不会交予他人。可如今，林常竟是同时拿着这两件属于他人的绝世神兵，这无疑使得在场的所有人都目瞪口呆。
　　“刚才的火信上天后，就会有近两千名锦衣卫由铜丘的大路出发，进入苍灵，将这里团团包围。除非由我发话，否则，没有人能活着离开苍灵。”林常说话时的吐字略有些颤抖，这透露出他内心无比的兴奋和满足。他等这一天、这一刻，已经太久了。
　　“你说什么！”季通惊道。
　　街上那数百人的反应也多半如此，林常的一言，宛如平地一声炸雷，随即就引起了一片喧哗鼓噪。
　　几声风拂布衣之声响起，又有四条人影上了房顶，分别是万霞楼主公孙乾，少林方丈法明，仁武掌门宋宽和逍遥派掌门钟廉。
　　“阿弥陀佛，林施主，此话当真？”法明问得还算客气。
　　宋宽则道：“这是叶门主的意思吗？”
　　而钟廉问道：“谢大侠和叶门主的剑为什么在你身上？”
　　“林剑首。”还是公孙乾说了重点：“朝廷与武林互不干涉，乃是多年来的铁律，可你竟然勾结锦衣……”
　　“什么叫勾结？”林常打断道，“我身为大明朝的子民，效忠朝廷，何谈勾结？”他的视线扫过了商飞以外那五人：“你们这些虚伪的老贼，个个儿道貌岸然，坐拥山门，故步自封，不服官府的管束。”他冷哼一声：“客气点，称你们一声‘掌门’，说得难听点，你们不过是一帮欺世盗名的三流武夫罢了。”
　　他这一番群嘲的言论，让底下的人彻底炸开了锅，人群霎时间是群情激昂，义愤填膺，叫骂声不断。要不是二楼三派的掌门还站在上面，估计已经有几十把家伙朝着林常丢过去了。
　　“有道是……学成文武艺，货与帝王家。”林常不为所动，他悠然、坦然、大义凌然地说道：“承蒙锦衣卫指挥使钱大人的赏识，我林某人现已归顺朝廷，为当今圣上效忠。”
　　“呸！狗贼！”“走狗！”“没想到碧空剑竟是这等无耻之徒！”
　　林常话至此处，底下又是一阵恶骂。花影六剑中的其余三剑，自然无法再旁观下去，三人纷纷跃上了那栋民宅旁边的一处屋顶。
　　苗少卿一脸惊愕地问道：“师兄！你疯了吗？这究竟是怎么回事？你怎么可能投靠朝廷？”
　　而叶慕菡心直口快，话也讲得难听一些，她厉声喝道：“林常！你在此胡言乱语，想让叶府成为整个武林的众矢之的吗？”她的视线紧接着移到了林常身后的断雪剑上，“我大哥在哪儿？他的剑为何在你手中？”
　　“哦……叶师妹。”林常缓缓转过头去，“你来得正好。”说话间，他单手一扬，一团罡气轰然而出，势如猛虎下山，直扑叶慕菡而去。
　　叶慕菡还从未见过外放的内力能有这种威力和速度，猝不及防之下，她被一股巨力正面直击，当场口喷鲜血，倒飞而出。
　　“我想这样，应该就能撇清叶府和我之间的关系了。”林常语气戏谑地说道。
　　同时，他从腰间抽出了碧空剑，朝着叶慕菡所在的方向抖剑一指，一道剑气疾出，后发先至。
　　“哼……至于你大哥，你去阴曹地府见他吧。”林常笑道。
　　身在半空的叶慕菡避无可避，被剑气透颈而过，即刻便一命呜呼。苏裳和苗少卿见状，面色骇然，惊滞当场。他们对眼前发生之事完全无能为力，林常的剑气之强之快，根本不是他们俩有能力追上的，就算他们想跳上前去用身体阻挡都来不及。
　　林常重新将脸转向那五位已惊得无以复加的掌门，用手指了指身后的两把剑：“现在，我是如何得到这两把剑的，你们也该明白了吧？”
　　一时间，鸦雀无声。
　　和封不觉他们玩儿的花招不同，林常所用的，是这个世界里的武人们能够理解和看懂的手段。他用的是内力，使的是武功，举手投足之间，有律可循。
　　也正因如此，他才会让那些人感到恐惧、绝望。
　　“都听好了。”林常看着那一张张惊愕的脸孔，看到那些刚才还在破口大骂的人全都闭上了嘴，不屑地冷笑了一声，随即道：“今夜，趁着各位掌门、高手、前辈全都齐聚于此。我，给你们两条路选。”
　　没有人打断他，每个人都屏息凝神地听着他的话。
　　“第一条，自今日起，尊我林常为武林盟主，日后只要是江湖中人，皆须听我号令。各门各派包括各人，都要将武功都写成籍册，交予朝廷，不得隐瞒。只有交出武功者，方可离开苍灵。”
　　“而那第二条路嘛……”林常笑道：“就是死。”
　　“荒唐！”季通言道：“就算你引两千锦衣卫包围苍灵又如何？不过是一群当兵的庄稼把式，他们岂能敌过这里的数百高手！”
　　“他们不必敌得过你们，他们只需要拦住你们一时即可。”林常淡定地回道：“杀人的事，我来做。”
　　“我先杀了你！”一声咆哮，一剑，破空而来。
　　竹分两瓣，剑从中来。苗少卿惊惧已缓，怒不可遏，其真气乍然提至顶峰，竹中剑的呼啸而至。
　　苏裳亦是紧随其后，欲为师姐报仇。她与叶慕菡情同姐妹，对林常敬如兄长，适才见师姐惨死于林常之手，不由得神志恍惚，心智惊溃。此刻她虽是强打精神，眼眶含泪，但当秋兰剑出鞘之时，其杀招“芳兰独秀”仍是使得犀利无比，毫不留情。
　　“哼……可笑。”林常冷哼一声，将碧空剑回首入鞘，随即双手交错，握住了背后的断雪、无名二剑。
　　两柄神兵骤然出鞘，气荡九天十地，威慑四面八方。
　　仅是拔剑刹那产生的威压，就已让离林常较近的五位掌门高手连退三步。
　　发动攻击的苗少卿和苏裳被庞然剑气所阻，竟无法靠近林常周身一丈的范围，在空中就被一股无形之力挡了下来。
　　“月圆之夜，乃我神功鼎盛之时，连我自己都没想到，我会强到这种地步……”林常双手各执一剑，倾斜着垂于身体两侧，“你们这些人太蠢，看来我得把话说得再明白一些……
　　叶承早就死了，苍灵论剑的决斗书，是我写给谢三的，消息，也是我放出去的。从你们来到苍灵时起，就已经落入了我的圈套之中。
　　苍灵镇三面环山，此刻出镇的两条路径皆已被锦衣卫的兵马封锁。你们不可能逃得出去，我有充足的时间，杀光你们每一个人。”
　　他顿了一下，接着道：“此计唯一的变数，就是神侯府派来的探子，不过他们没有一个活着进镇的，所以也查不出什么来。如果你们指望有第三方势力来趟这浑水，就趁早死了这份心吧。”
　　“哼……看来你还真是计划得很周全……”季通冷哼着道了一句。
　　“季通，我知道你心里打的是什么算盘。我想这里有不少人都和你有一样的想法。呵……你们觉得，凭你们这帮所谓的‘高手’联手，就能杀死我。然后，你们这数百人便可冲出苍灵或暂且遁入山中。”林常说破了在场大多数人的心中所想：“哈哈哈……有胆量就上吧。先来者先死，等人死得差不多了，剩下的自然就会交出自己门派的武功，以求活命。”
　　话到此处，他周身竟隐隐绽开层层黑色的能量，与其说那是杀气所化，不如说是一种嗜血的欲望，“诸位江湖同道，你们来这里，不就是想看到绝世高手的剑上染血吗？既然如此，不妨用你们自己的血，来一睹我林某人的剑法吧。”他神色张狂，黑紫可怖的脸上，布满狞笑：“当然，我也允许你们屈服。路由你们自己选……”这一瞬，林常的面目已然不似人形，一股黑紫之气聚于其额头，凝而不散，他的瞳孔也是相同的状态，森然万分，宛若妖魔一般，“……顺我者昌，逆我者亡。”


第228章 苍灵论剑（四十三）
　　二楼三派的五名掌门，皆是功力深厚、武艺卓群之顶尖高手。很难想象，这样的五个人，会同时出手，协力去围攻一个人。
　　可此时此刻，这情景变成了现实。
　　商飞已离开了林常身旁，来到了旁边的屋顶上，与苗少卿、苏裳二人形成对峙之势。
　　而林常那边，但闻风雷之声大作，又见剑影连舞、掌风乍起。五条迅疾无比的人影已围着他一人游斗起来。
　　五位掌门的身法或翩若惊鸿，或势如游龙。配合也颇为默契，出招收招、进退攻守，皆是互有照应。所以说，高手就是高手，短暂的几招试水之后，他们就能对彼此的战斗方式有所了解。
　　按理说，被这五位合力围攻之人，就算有三头六臂，恐怕也难撑过一时半刻。但可怕的事情是……此刻占上风的竟然是被围在中间的林常。
　　左手，断雪剑气若霜寒，招式磅礴；右手，无名剑迅如闪电，凌厉狠辣。
　　林常的左右手，竟是在使两种不同的剑法，而且这两套分明就是叶承的“叶家剑法”和谢三的“快剑无名”。
　　这一壮举，让那五名掌门和街上观战的众武林人士全都嗔目结舌。
　　左右互搏之术，在这个世界里属于传说中的武学，据说当年有位女侠可以利用这套功法同时使出全真剑法和玉女素心剑。这在如今这群人看来，已经是不可能实现的神技了。
　　而眼前的一幕，则是更加惊人。传说中那位女侠使用的两套剑法，至少还都是她学过的。而林常正在使用的两套剑法，都是他不可能学到的功夫。
　　那就只有一种解释……
　　“小无相功？”人群中，还是慕容颖看出了端倪，开口惊道。
　　“什么？无相？”“那是什么功夫？”“从来没听说过。”很显然，纵是那些老江湖，也没有听说过这种武功的。
　　“‘小无相功’乃道家内功绝学，讲究清静无为，神游太虚。催动时不着形相，无迹可寻。身具此功者，只要知道了其他武功的招式，倚仗小无相功的无比威力，便可以模仿别人的绝学，甚至更胜一筹……”慕容颖这解说NPC当得倒是挺敬业。
　　不过，她的言论只会引起人群进一步的恐慌而已……
　　“哈哈哈……”林常距离慕容颖虽远，但他听清了那边传来的每一个字，他闻言大笑，手中双剑在半空中各划一个半圆，剑气一绽，便轻松将周围的五人逼退。
　　“猜得靠谱，可惜不对……”林常言道：“我这功夫，比之小无相功，要强上百倍！”话音未落，他身形一动，瞬间欺至仁武派掌门宋宽近前。
　　只见林常将无名剑朝空中一抛，腾出右手，单掌一扬，罡气横霸的一击便轰向了宋宽的腹心之处。
　　“想逐个击破我们吗……”宋宽并没有躲避，他一身绵密的内功，最擅借力打力，以柔克刚。因此他十分确信，自己能把林常这一击接下来，并且予以反制，“哼……这是你自找的，力转劲返，倍还己身，四两拨千斤！”
　　一息过后，嘭一声，出现了堪称恐怖的一幕。
　　宋宽的上半身，被打成了一片血雾……这位仁武派的掌门，竟在准备充分，自信满满地运气化招之时，被一掌轰得死无全尸。
　　当宋宽腰部以下的残肢滚落下屋顶之时，林常却是平静地伸出手去，稳稳接住了恰从空中坠下的无名剑。
　　“想法不错，但首先……你得有四两。”林常笑道：“其次，我这招不能过千斤。”
　　全场愕然，只有一人，听了他的话，竟跟着笑出声来。
　　啪啪啪啪……那人还给林常鼓掌。
　　“好，非常好，真不愧是太虚无相大法，厉害。”封不觉从人群中冒了出来，或者说，是四周的人群远离了他……
　　“哦？是你……”林常见到封不觉时，倒是神色微变：“封寮主果然不同凡响，一个连武功常识都没有的人，竟能说出我所练神功之名。”他阴沉地念道：“你这样的人……这世上是越少越好。”
　　“是啊……我这样的人……”封不觉神情从容地应道：“既是与众不同，更是非死不可啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈！”
　　这两货竟是旁若无人，相视大笑起来。
　　“好！好一个林常，这个所谓的江湖，只有林大哥你一人，能称得上是真英雄。”
　　“知我者，封不觉也。这世上，我也只识得封兄你一人，活得真正洒脱。”
　　这两人说罢，又是一阵大笑。林常一身魔气，凶戾骇人；觉哥形似癫狂，神鬼莫测。
　　甭管实力如何，从气势上来说，他们俩和其他人相比简直就不在同一个次元上……
　　“姓封的！你想投靠林常，与他一同做朝廷鹰犬吗？”人群中，公孙立突然出声喝道。这货果真是阴险无比，找到个机会，就想置人于死地。
　　“我明白了，你们破剑茶寮，本就是朝廷派来的探子！”史嫣然的反应也是不慢，当即就自行脑补，血口喷人。
　　“哈？”封不觉转过头去，“呵呵……就你们俩，也配在这种场合发话？”
　　此刻，封不觉周围一圈都没有站人，公孙立和史嫣然纵身一跃便来到他面前，呈掎角之势，摆出了要动手的架势。
　　公孙立趁热打铁，当即就准备煽动群众一拥而上把封不觉干掉，“哼！你已无法否认了吧，今天在场有这么多江湖同道，你就是想狡……”
　　“在场有这么多江湖同道，为什么你们俩还要急着跳出来呢？”封不觉打断道：“你们是做贼心虚，还是身上有屎？”他说话间，已从行囊中取出了冲锋枪。
　　从公孙立和史嫣然的角度看，封不觉只是将手在胸前一晃，手中便多出了一样造型精奇的物件，这玩意儿看着完全不像兵刃，也不知有何作用？
　　这个问题的答案，他们永远都猜不到了，因为封不觉果断地扣动扳机，把他们俩给突突了。
　　万霞楼的二当家和楼主夫人眨眼间已成两具尸体，两人身上的伤口，只是几个焦黑的小窟窿，但鲜血却从那些窟窿里喷涌而出，尸体还在地上诡异地抽搐着。
　　“公孙乾！你妻子和王傲通奸有染，两天前的夜里，她杀人灭口，被我撞见，于是她就与公孙立一同毁尸遁走，意欲嫁祸于我。次日我将计就计，编造了杀死王傲的过程，让他们无计可施。”封不觉杀完人便立即对着屋顶上一脸愕然的公孙乾吼道：“这话你爱信不信，过了今夜，你若还活着，想来寻我报仇，我随时奉陪。”
　　停顿了几秒后，封不觉又接道：“现在！你们，所有人！想活着离开的，就给我闪一边去，林常不是你们能对付得了的。”他撩起袖子，一副跃跃欲试的样子，“让专业的来……”
　　“啊——”公孙乾这时突然暴喝出声，这位楼主的反射弧略长，他在封不觉说完第二段话时，脑子里才刚消化完其第一段话，然后他选择了不信，并且暴怒，“封不觉！你杀我师弟，污我妻子名声！纳命来！”
　　说时迟那时快，公孙乾丹田一口恶气提上，万霞神功运至顶峰，从天而降，双拳并出，直袭封不觉面门。此刻的公孙乾已失去理智，此招完全不讲战略，不留退路，用上了十成的功力，誓要将封不觉打成肉酱。
　　“哎……不识大局的匹夫。”一个阴柔的说话声叹道。
　　声音传到时，人也到了。但见一道白色的人影从苍灵客栈的大门中闪出，如幽灵般悄然靠近，其速度快到匪夷所思，就连林常都露出了讶异之色。
　　弹指间，封不觉被白影挟走，来了个移形换位。公孙乾的双拳落在了空处，而且几乎在同一秒，其背后被人用暗劲轻推了一把。这一把推得足够巧妙，借用了公孙楼主自己的力道，使他无法收势，撞向地面。
　　公孙乾只得双拳化掌，勉强支撑了一下，随后在半空翻飞数周，最后摇摇晃晃地站定。虽然他表面看上去无恙，但实际上已受了相当严重的内伤。
　　那道白影的武功，显然远在万霞楼主之上，仅仅是刚才那电光火石间的交手，公孙乾已几乎丧失了一半的战力。
　　“是他！”“怎么会……”“他究竟是……”
　　一阵哗然中，苍灵客栈的掌柜，闪亮登场。
　　“厂公威武，封某佩服。”封不觉抱拳拱手，一脸谄媚的贱相，对那掌柜说道。
　　“哼……”掌柜的娘里娘气地哼了一声，“你小子手里那玩意儿，才是真的威武，若是没有防备，只怕那位林大侠，也得着了你的道儿吧。”
　　“非也非也。”封不觉微笑着，端起枪就冲着林常的方向扫射，惊得季通、法明和钟廉三人直接从那屋顶上四散跳开。
　　林常倒是站在那儿一动不动，只见其周身一股黑色气墙绽开，将冲锋枪的子弹尽皆弹走。
　　“就算他没有防备，他体内的无相魔心，也会自行抵挡这种有可能致命的突然袭击。”封不觉淡定地解释道。
　　这会儿，围观群众已是一次又一次的惊呆了。那帮武林中人们的脑海中，此刻基本都回荡着这样两个问题：一，这其实是神仙打架吧？二，这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢？


第229章 苍灵论剑（完）
　　同一时刻，商飞与苏裳、苗少卿的战斗仍在继续。交锋数回合后，双方斗得是不分上下。
　　商飞在这段日子里，经林常点播，武功已有了长足的进步，本来他要打赢眼前二人是十拿九稳的。但因旁边这接二连三的变故，使其心神不定，出手有些犹豫，这才与苏苗二人斗得难分胜负。
　　这时，又有一条人影疾至，跃上了这边的屋顶。其身法轻逸矫健，如风如絮，原来是那落梅剑鹿清宁。
　　鹿女侠一来就加入了夹攻商飞的战斗，她一言未发，只是与苏裳、苗少卿用眼神交流了一下，他们便心领神会，三人立即施展开了一套三剑合璧的阵法。
　　花影六剑中，属梅、兰、竹三剑平日里的关系最为亲近，经常一同研习武艺。时日一长，他们便摸索出一套无名剑阵。此阵取三人各自剑法之所长，亦可互补其拙，施展出来威力惊人。却不料，头一次实战，竟是用在了自己的师兄身上。
　　商飞用他的“鬼影剑法”以一敌二，左右周旋，腾挪躲闪。本来是游刃有余，但鹿清宁的出现，却让他迅速落了下风。
　　仅仅数招过后，剑阵中便杀机陡现。苏裳以一招“孤芳自赏”发难，苗少卿出一式“筛风弄月”掠阵，鹿清宁则忽地使出一剑“剪雪裁冰”作为杀招。
　　但闻叱叱几声，商飞左右肋下和背后灵台穴各中一剑。有道是灵台一损，百脉俱毁，他虽未当场毙命，但胜负已分。
　　……
　　另一边，林常完全无视商飞的死活，他也没有对封不觉的攻击发表什么意见，倒是望向了客栈掌柜那边，评价道，“终于来了个真正的高手，有趣……报上名来。”
　　“哼……”对方回以一声阴阳怪气的冷笑：“司礼监秉笔、钦差总督东厂官校办事太监，曹钦。”
　　林常的神情明显变化，狠厉之色当即敛了三成，“原来是曹公公，失敬失敬……”他一听对方是朝廷的正四品官员，以他的立场是万万不能得罪的，便改变了态度，“林某人在此诛平乱党，不知曹大人您……”
　　“好了。”曹钦摆手打断了他：“林常，本座没空听你说这些废话。你与钱聍（锦衣卫指挥使）互通的那些信件，早已被我东厂查知，你要做什么，我一清二楚。否则本座又岂会先于这里的所有人来到苍灵？”他的话，解答了困扰众人多时的一个疑惑。
　　仔细想想也对，只有东厂的势力，才有可能在如此短的时间内，将一个鬼镇上的废弃客栈，改建成眼前的这座苍灵客栈。
　　“曹大人，既然大家都是在为朝廷效忠，何不联手……”林常又道。
　　“嚯嚯嚯嚯……”曹钦用他阴柔的嗓音尖声大笑起来，打断了林常：“好一个‘为朝廷效忠’！”他冷笑道：“可在本座眼里，这一切不过就是你和钱聍之间的一桩买卖罢了。”
　　封不觉在旁接道：“苍灵论剑后，钱聍将得到数以百计的武林绝学，而你会得到武林盟主的地位。今后，你可以用江湖的力量帮钱聍排除朝中异己，他则可以用锦衣卫的势力帮你稳固江湖霸权。”他顿了一下，问道：“无论怎么看，整件事就只是两个野心家为个人利益而达成的交易。岂能与‘为朝廷效忠’混为一谈？”
　　封不觉此刻说的这番话，刚才在客栈里已经跟曹钦说过一遍了。另外，他还帮曹公公算了笔账，成功地让对方认定……钱聍和林常的计划一旦成功，对武林来说是浩劫，对东厂也极为不利，甚至可能威胁到皇权。
　　曹钦这人呢……这么说吧，虽然宦官行业中有许多奸恶的反面典型。但曹钦，显然应该算是比较忠义的那种太监。当然了，这也是相对而言，他对皇帝确实很忠诚，但是对敌人，那是如冬天般的寒冷……总之，这名NPC很快就被封不觉忽悠到了同一阵营中。
　　其实，曹钦本来并没有打算破坏林常的阴谋，他这次来苍灵，只是为了监视事情的进展，顺便也是想见见林常其人，看他是否真的如那些书信中所言，有着傲视武林群豪的实力。
　　如果这位曹公公最初便想破坏这个计划，他就不可能孤身前来，并请一群普通人去当客栈里的伙计。以曹钦的手段，有无数种法子可以在一个月前就让林常从世上消失。哪怕是硬碰硬，这位厂公和东厂的几名档头联手，要干掉林常也是很有把握的。不过，动手的时机不能是月圆之夜……
　　直到决斗开始前不久，封不觉回到苍灵，与队友们会合并交换情报，又用金刚铃的特效确认了曹钦的身份后。封不觉才与曹钦接触，并改变了他的想法，随即与之合作，做出了一系列的部署。
　　“林常，如今破剑茶寮的金小哥和王小哥，早已拿着本座的令牌分别从两条路出镇传话去了。”曹钦说道：“带兵的千户见了东厂的令牌，绝不敢造次。今夜，他们是不会来了。”他提高了声音，对周围街上的人群说道：“在场的诸位，林常已堕入魔道，魔功并非寻常武功可敌。你们若不想死，就立即离开苍灵。路上不会有人阻拦，你们可以安然进入铜丘。”
　　曹钦说罢转身，又特意对几丈外的公孙乾道：“公孙楼主，你身为一派之掌，应识大体。眼前这危局，只有封小哥他们可以解决，不管他刚才的话是真是假，现在都不是你寻仇的时候。”
　　他说这话时，已经有不少二三流门派的人开始逃跑了，街上瞬时变得喧哗和混乱起来。而一线门派的人物们要顾全些脸面，虽也想走，但不好意思跟那帮杂鱼一样争先恐后地仓皇而逃。他们都决定姑且晚走一会儿，等回了铜丘，再来个五十步笑百步什么的……多有优越感。
　　出人意料的是，这会儿季通居然上前，对公孙乾好言相劝道：“公孙楼主，这位曹公公说得有理，眼下乃武林正道覆亡之危局，且让封寮主专心应对林常吧。你与他的恩怨，可以日后再议。你还是先率弟子出镇，保全他们的性命要紧。”
　　公孙乾是最了解季通的，两人是宿敌嘛。他很清楚，这会儿季通脑子里想得就是快跑，这么深明大义的言论，说白了可以总结为这样一句：“哥儿们，我给你个台阶下，你赶紧跑，然后我好跟上。”
　　“好，既然季楼主这么说了。”公孙乾将脸转向封不觉：“封寮主，后会有期！”他冷哼一声，朝弟子们招了招手，连老婆和师弟的尸体都不管了，赶紧闪人。
　　季通一脸计划通的表情，也是一招手：“八方楼的弟子跟我来……”他说着，便招来十几人，随自己匆匆离去。
　　见万霞楼和八方楼都撤了，其余大派中人和那些孤身前来的武林人士，便也纷纷跟上。短短几分钟，街上几乎就已无人。
　　屋顶上的林常，只是默默地看着眼前的景象，没有做出任何举动去阻止。因为当他听到曹钦说锦衣卫不会来到的消息时，他便知道，今夜的大计已然失败。纵然他疯狂追杀，也于事无补，至少有一半人可以逃走。
　　何况，面对眼前的曹钦和封不觉，以及破剑茶寮尚未现身的那几人，绝不能掉以轻心。谁知道封不觉还会不会拿出某种与他手中那怪匣类似的东西来。
　　“林大哥。”封不觉抬头道：“钱聍为一己野心，受你挑唆，掀起武林浩劫，坏了多年来江湖和官府间互不干预的规矩。他很快就会自身难保，根本帮不了你。而你，已成武林公敌，朝中的其他势力也不会容你。”他伸出一根手指，“现在摆在你面前的活路，只有一条……隐姓埋名，归隐山林。”
　　“哼……归隐？”林常脸上的黑紫色戾气，又一次凝聚起来。
　　“封不觉，让我告诉你，我要走的路是什么样的……”林常肃然回道：“首先，我立刻就把你和这个死太监给宰了。然后，我去杀掉每一个知情、并有可能利用这件事去扳倒钱聍的朝中大员。接着，继续我和他的交易……”他面露狠色：“大不了我一个门派一个门派地登门拜访，凡是交出武学秘籍并尊我为盟主的，可以活命。而违抗者，我就灭他山门。”他用十分沉稳的语气道：“只不过就是多费点事，多花些时日罢了。我眼前的道路，是不会被你们所阻断的！”
　　“那就没办法了呢……”封不觉说着，收起了冲锋枪，从行囊里取出了【反重力弹射器】，紧接着又从衣服口袋里拿出了一个火折子和一个竹条编的小球。他将竹球点燃后，用反射器射向了天空。
　　这举动无疑是在向远处的同伴发信号，但林常并不知道，这世上有一种叫狙击枪的玩意儿，他还以为封不觉这是在叫人。
　　两秒后，数百米外，一声枪响撕裂了天空。
　　悲灵没有瞄准对方的头部，毕竟她的射击专精还不是近乎百发百中的A级，瞄头的话，她有四成左右几率会射失。虽说手上的枪械性能极佳，射击距离、角度、风速，包括月光下的视野都很好，但像这样的机会，不会有第二次。第一枪，是最容易成功的，一旦中过一次这样的超远距离攻击，对方就一定会有所防备。所以，这枪不容有失，打躯干最保险。只要能通过这一枪让BOSS受伤，即使之后的攻击都落空也值了。
　　林常初练太虚无相大法便走火入魔，被心魔所噬，故而性情大变。在他的主意识之上，还有一个更高位的神识存在，那便是“无相魔君”。在某些时刻，当林常自己的意识保护不了自身时，他的心魔就会代劳。
　　月圆之夜，是无相魔君的意志和力量最强盛之时，面对这突如其来的绝命之击。在刹那间，一道黑色的气盾已然凝成，挡在了狙击弹攻击的轨迹上。
　　但无论速度还是威力，这一发子弹都不是冷兵器时代的攻击可以比拟的，那狙击弹一滞之后，便穿透气盾，从林常的胸口钻入。
　　很不巧，他中弹的地方，是心脏。
　　……
　　天空阴霾、无风，些许雪花静静飘落。
　　三十年前的一个清晨。
　　叶府门前，缓缓行来了一老一少两个身影。
　　那个孩子看上去不足十岁年纪，身上穿的小袄和棉裤显得很破旧，他的脸蛋和手都已冻得发红，眼神中却透出一种与年龄不相符的坚毅。
　　而陪在那孩子身边的，是一个满头白发的老翁。
　　“到了，常儿。”老翁停下了脚步，但他牵着孩子的那只手，并没有松开。
　　小林常抬头看了看自己在世上所剩的唯一一名亲人，用稚嫩的声音开口问道：“爷爷，以后你还会来看我吗？”
　　老翁摇了摇头：“爷爷要去一个很远很远的地方，不能来看你了。”他已是油尽灯枯之人，自知时日无多，将孙儿送入叶府，是他最后的心愿。
　　“那……常儿跟爷爷一起去，我不去叶府学武了。”小林常的眼眶中，已有泪水在打转。纵然他的心智比同龄人成熟许多，但终究还是个孩子。
　　爷爷蹲下身，摸了摸孙儿的头，“常儿，这种话可千万莫再说了……”
　　眼泪，终于还是夺眶而出，小林常知道，离别已近在眼前。
　　“哎……”爷爷深深叹道：“爷爷没有钱，也没有权势，什么都给不了你……”老人说到此处也哽咽了，眼中尽是苦楚与无奈。
　　林常的父母，都只是江湖上的小人物。按理说，以林常的出身，要拜入叶府是远远不够资格的。不过，他的父母在数月前各大派剿灭青莲教一役之中双双身亡了。而林常的爷爷年事已高，且病入膏肓，不可能抚养这个孩子成人。
　　林氏夫妇怎么说都为武林做出了一定的贡献，总不能眼瞅着林家遗孤冻死街头，也没人去管吧？所以叶家才破例收下了林常这个弟子。
　　雪，还在下。
　　爷爷松开了小林常的手，颤颤巍巍地站起来，“我和你爹，一生平庸，什么东西都得靠自己去争取。一辈子奔波劳碌下来，也只是供人差遣的小卒，死了也没人会记得。”他叹道：“哎……这都是命。”爷爷抬眼望着叶府的大门和牌匾，“常儿，叶府乃是武林第一，只要你勤习武功，为人端正，将来定会有一番成就，要珍惜你爹娘用性命才换来的机遇啊。”他说到这儿便停下，把千言万语都吞回了肚里，因为他生怕孙儿会回头、会动摇。
　　小林常望着爷爷的身影，心中五味杂陈。他还是个不足十岁的孩童，但要背负的东西，却已太多，太沉重。
　　眼泪可以渡走悲伤，眼泪带不走的悲伤，就用笑声埋藏。
　　最终，小林常狠狠地抹干了眼泪，强挤出一个笑容来，“爷爷，您放心。常儿今后一定会出人头地，我要做天下第一、武林至尊！无论爷爷到了多远的地方，我的名字也会传到那里去！”他说着，转过身，走向前去，敲响了那扇将改变他命运的大门。
　　……
　　“哈啊……哈啊……”林常喘息着，低下头，看着自己的左胸口，那儿多了一个偌大的黑窟窿。伤口血肉模糊，大量的鲜血和碎肉已喷出他的胸膛，散落在了他脚下的瓦片上。
　　悲灵用的是大口径的狙击步枪，这种枪射出的子弹，别说血肉之躯，就是铁板也扛不住。给悲灵担当观测手（现代狙击小组一般由二人组成，观测手带防身用的自动武器和观测镜）的似雨也用望远镜（悲灵买的商店货）看到了林常的伤势，道了一句；“成功了！致命伤！”
　　曹钦、商飞、苏裳、苗少卿，鹿清宁，个个儿都看傻眼了，呆若木鸡地站在原地，惊愕地看着林常胸口突然冒出来的狰狞伤口。
　　“呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”林常口中鲜血淋漓，但他还是在笑：“不过是一点小伤罢了，呵呵……咳……”又是一大口鲜血喷出：“太虚无相，变化万象，我已神功大成，岂会被这点小伤……咳……”他用手捂住伤口，仍试图运气疗伤，可惜，这已不是可以复原的那种伤势了，“没事的，不会有事的……我马上就可以杀光你们……我还有很多事要做……还有……”他自欺欺人般念叨着，声音越来越小。
　　林常身上的黑紫之气这时全都聚集到了体表，他用这股魔气强行催动着身体活动，从屋顶上跃下，一步，一步，向着封不觉和曹钦走去，口中还在说着：“我是天下第一，我要做武林至尊……”
　　“这就是你所追求的……梦想吗？”封不觉笑着问道，为了以防万一，他还是祭出了死亡扑克，经过这段时间的回复，他又可以使出【盾牌】了。
　　“你觉得这很可笑吗？”林常缓缓逼近，其身后留下一道血径。
　　“我们都作着……愚蠢的梦。”封不觉怅然地回道，“那又有什么不好呢？”他语气认真地道：“我确实欣赏你的执着，也并不反感你做事的方法。但我得很遗憾地告诉你，你的弱小，注定了你的失败。”
　　“呵……你竟说我……”林常说话吐字已显得很艰难。
　　封不觉打断了他，“你当然很弱，弱得连自己的心魔都战胜不了。你选择依靠它，去获得更强的力量。”他说着，从行囊中取出了一个铸有金色镂雕手柄的黑色手铃来，“前天夜里，连山上的鬼都对你敬而远之，难道当时你就没有一点疑惑吗？”他举着金刚铃道：“你的魂魄早已支离破碎，就算今日未死在这里，不出一年半载，也会被心魔彻底吞噬，沦为行尸走肉。”他顿了一下：“这个铃铛，是你的克星。即使刚才那一击未中，只要我与厂公协力动手，你依然毫无胜算。”
　　当啷——当啷——
　　封不觉将金刚铃摇了两下，距离他尚有三米距离的林常瞬间被一股无形的力量压得跪坐下来，其身上的黑气像是垂死挣扎的野兽一般疯狂涌动。
　　“呵……啊……啊！”林常苦笑了一声，随即是仰天长啸，那悲鸣响彻夜空，道尽了世间的无奈和凄凉。
　　就连鹿清宁、苏裳和苗少卿，都露出了同情的神色。
　　数秒后，黑气彻底散了，林常的脸色变得异常苍白，满眼尽是悲怆之色，“封兄……你真的认为，我是个英雄吗？”
　　封不觉没有回答，他只是伸出一手，手掌朝上，指向了身旁空荡荡的大街，并露出一个充满讽刺意味的笑容。
　　这条街上，本来聚集着许多以豪杰、大师、高手、英雄自居的人物，可是此刻，只剩下了一个神经病，和一个死太监。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”林常倒下了，仰面朝天，大笑不止。最后，他释然地闭上眼，脸上挂着笑容，气若游丝地道了一句：“这就是命啊……”


【特别篇Ⅰ 侦探】
　　本卷，是发生在“苍灵论剑篇”与“我是写手篇”之间的一个故事。


第001章 狼狈的登场
　　“嘿嘿嘿……欢迎来到惊悚乐园。”一个似曾相识的声音笑道。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　画面亮起，CG中的主角，正驾驶着一辆汽车在山路上行驶。
　　眼前的公路崎岖不平，路边的护栏也明显是年久失修。每隔一段，都会出现一截无护栏的空档，也不知是不是被以前出事故的车辆给撞没的。
　　透过挡风玻璃去看远处的景物，可见乱山杂立、谷深林茂……这儿显然是个人迹罕至的偏远地区。
　　公路边上就是峡谷峭壁，横生斜长的怪树颇多，有些枝杈甚至延伸到了路上，煞是危险。
　　只是看了几秒钟，封不觉就猜到接下来会发生什么了……
　　不多时，系统语音响起：
　　【你，是一位性格古怪的名侦探。】
　　【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】
　　【你驾驶着租来的廉价汽车，驶过公路，驶离城市，穿过山岗，越过峡谷，沿着公路去向远方……在那些陌生的、荒芜的土地上，寻找着“自由”的错觉。】
　　【直到……你来到了此地。】
　　【这是一片古老的土地，文明的脚步似乎拒绝在这里驻留，它只是匆匆留下了几个足迹，便离开了。】
　　【很多年以前，这里也曾被认为是适宜居住的。】
　　【法裔加拿大人来过，意大利人来过，波兰人来过，但他们都走了。究其原因，无非是看到、听到、或者遇到了什么，也可能……只是想象到了某种事物。】
　　【这儿显然不是个能给人们带来好梦的地方……】
　　旁白到此戛然而止，取而代之的，是突然响起的刹车声。
　　和封不觉预料的一样，开场CG中的汽车忽然发生打滑，从护栏间的空隙冲出，滚下了山坡。伴随着汽车滚落时的隆隆声，他眼前的画面先是激烈地颤动、颠倒，最后……还是被黑暗所蒙蔽。
　　好在，几秒后，封不觉就获得了行动能力，剧本这就算正式开始了。
　　睁开眼睛的同时，觉哥便感到了一丝不适……此刻，他乘坐的汽车是底盘朝上的状态，而他的身体，被安全带固定在驾驶座上。
　　这车子会不会漏油爆炸还不知道，但一直待在里面肯定是不行的。
　　封不觉立刻尝试去解安全带，出乎意料的，这玩意儿竟然很容易就被解开了，质量还真过关。
　　他用手支撑着倒挂的身体，左右张望了一下，发现挡风玻璃碎得相当彻底，便决定从那里出去。于是，他将头部压低，让体重都压到肩膀上，然后把身体折得像个虾仁似的，让双脚先从前面探出去，身体则以一种后滚翻一般的动作跟出去。
　　这家伙的柔韧性很不错，迅速就从车里钻出来了。
　　在谷下的泥地上站定后，封不觉并未急着离开翻倒的汽车，他第一时间想到的是：再去车上搜搜有没有什么可利用的道具。
　　不料，恰在此时，火光一现，油箱外部莫名地起火了。
　　说时迟那时快，封不觉见状，毫不犹豫地转身朝前窜出。两秒后，果然发生了爆炸，把正在前冲的觉哥又震飞了好几米，摔了个狗啃泥。
　　“在噩梦难度下还真是不能掉以轻心啊……”封不觉念叨着，“这种即死事件，也只给我两秒钟的反应时间。”他重新起身，拍了拍身上的灰尘。望着远处的熊熊火光，心知那车上是没什么可拿的东西了。
　　【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】
　　“哈？”封不觉听到系统提示后明显一愣，虽然他也注意到了自己的服装变成了一套黑色休闲西装，但还真没发现行囊栏和技能栏的变化。
　　此时，他听到提示再打开游戏菜单，才看到物品和技能确实都被锁掉了。
　　“呀喝……这系统还真有发改委的风范啊，发个通知，说干就干。”封不觉吐了个槽，无奈地接受了这个设定。
　　接着，他习惯性地抬头，先扫视了一圈周围的情况。
　　谷下虽是树高荫密，但午后的阳光还是照得下来。他粗略地观望一番，并未看到什么明显的威胁。
　　可能是系统的影响，就连那辆爆炸后起火的汽车，其火苗也没有蔓延出去，只是集中在车身上燃烧，俨然是烧焦了本体就会灭掉的样子。
　　正当封不觉准备动身展开探索时，主线任务的提示来了：
　　【主线任务已触发】
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】
　　这条任务下方，另一条主线任务的子任务也已出现：【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】
　　“哦……这样啊。”封不觉冷笑道，“难得的特别篇，才几章就结束掉确实不太好呢……那就由我来撑足三十三章吧！”
　　……
　　一般只要五章就能结束的超简单案件。
　　手法拙劣的凶手、破绽百出的密室、昭然若揭的动机……
　　无论如何都要撑足三十三章的那位名侦探！
　　不断冒出匪夷所思的推理，持续增加疑犯的数量，到底能不能将真凶绳之以法！
　　现在，才第一章而已……


第002章 搭车
　　封不觉在汽车残骸的附近绕了一会儿，实在是想不出爬上峭壁的法子，只得另觅路径。
　　此时，觉哥已失去了上天入地的非凡身手、失去了各种超自然的技能装备、甚至失去了最基本的求生工具。作为一个普通人，身处这种谷底密林之中，无疑是十分危险的。
　　封不觉还不知道这个剧本里有没有其他的恶劣规定，比如玩家必须饮水进食，否则就会饿死之类（顺带一提，封不觉当初玩这个剧本时是在睡眠模式下）……如果真有那种设定，凭借着多年观看《荒野求生》节目的经验，想必觉哥也就能比常人多活个一天半天……
　　“结果只能是凭着直觉盲目地前进吗……”封不觉一边在林中穿行，一边念叨着。
　　这也是无奈之举，以他现在的身体能力，想爬到树上去眺望都难如登天。即使真的爬上去了，要把头从树冠上探出去做张望的动作也是非常危险的，他身上可没有任何保护措施，脚底一滑没准就一命呜呼了。
　　不过，事情的发展比想象中要顺利。
　　拨枝推叶的艰难跋涉持续了二十分钟后，封不觉的眼前便出现了一条小溪。抬眼观望，对岸的林子相对这边要稀疏许多，而且林间隐约可见一条现成的小径。
　　觉哥来到溪边，左顾右盼，在确认了附近没有野兽之类的东西后，警觉地蹲下，洗了把脸，并喝了几口水。
　　从嗓子里的干涩感、以及显著的疲惫感判断，自己在这个剧本中扮演的角色，肯定是需要进食、喝水和休息的。只有上厕所的设定依然不存在，因为根本没法儿脱裤子。
　　在补充了水分并稍作休息后，封不觉就重新上路了。
　　虽说在汽车爆炸后，再也没有遇上过什么危险，但谨慎的性格以及对噩梦模式的忌惮，还是让封不觉处处留心、步步为营。因此，他在趟过只有膝盖那么深、宽度不足五米的小溪时，仍然是小心翼翼的。
　　来到对岸后，他用西装的衣摆将脚擦干，穿上鞋袜，随即就沿着小径前行而去。
　　“嗯……从水中的倒影看，长相还是我自己的样子。”他在行动时，脑中的思考也是一刻不停，“全身上下的口袋都是空的，里里外外能翻看的部分，也没有任何绣章或者标志。所以……我这个名侦探到底叫什么名字呢……”
　　思索间，脚下的路径愈发清晰起来，然而四周的地势却是愈发陡峭，回头望时，身后的林子早已在此刻所处的高度之下了。
　　就这样，他又行了近半个小时。在穿过了一片松木林后，四周的地势便趋于平缓，不多时，眼前竟出现了公路。
　　封不觉快走几步，来到了那条大路上，看着路边的电线杆子，有一种说不出的亲切感，要是那电线杆子上有几张小广告就更亲切了。
　　其实他绕了一大圈，只是从谷底回到了公路所在的高度而已。
　　呜——
　　沿着公路走了没多久，远处就传来了汽车行驶的声音。
　　封不觉回头一望，看到了一辆颇为招摇的红色敞篷跑车正在朝他驶来。
　　他也不嗦，直接往路中间一站，两脚打开，双手高举，摆出一个“大”字，一副“不让我搭车就撞死我算了”的架势。
　　“嘿！帮帮忙！”汽车驶近一些后，封不觉挥舞双臂，高声喊道。
　　那辆车上坐的是一对中年夫妇，都是白人，无论是穿着打扮、还是他们所驾驶的车辆，都是二十世纪中叶的款式。
　　在这荒僻之地有人拦车，对方自是有所顾忌，不过定睛一看，拦车之人身形消瘦、手无寸铁，衣服虽脏但好歹也是正经人打扮，而且还在大声喊着“help”，想必是真的遇到了什么麻烦。
　　于是，跑车缓缓减速，停在了路边，驾驶座上的那位先生对自己的太太道了一句：“待在车里，卡萝尔。”
　　“小心点儿，丹尼斯。”妻子叮嘱道。
　　丹尼斯推开车门下来，走到封不觉面前两米左右的距离，开口道：“先生，出什么事了？”
　　封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米色短袖T恤，下身是一条白色西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝色毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。
　　“呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。
　　“什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”
　　“我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”
　　“原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”
　　“那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。
　　丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车上的女人介绍道：“这位是我的妻子卡萝尔。”他又将脸转向妻子，用手朝封不觉身上示意了一下，“这位……”
　　“封不觉。”封不觉直接说了真名，想试探一下NPC的反应。
　　“这位封先生遇上了车祸，想搭个便车。”丹尼斯很自然地接着说道，看来系统已修正了名字、长相等因素对于NPC的影响。
　　“噢，那太不幸了，您没有受伤吧？”卡萝尔问道。
　　坐在车里的这位女士，身着一席红色呢绒外套。她碧眼黑发，称不上有多美貌，脸部的轮廓略显怪异。虽然她已是浓妆艳抹，但岁月对这个四十岁的女人显得并不怎么宽容，厚实的粉底终盖不住所有的皱纹。
　　“我没事，谢谢关心，夫人。”封不觉一边回话，一边已快步乘上了后座。就算对方这时想变卦也晚了，想把这货赶下车是不可能的。
　　“封先生。”丹尼斯乘上了驾驶座，回头说道，“我和太太此行是要去山中的别墅参加一个家庭聚会，这儿离目的地已经不远了，如果你不介意的话，就先跟我们到别墅去。那儿有电话，我们可以通知你的家人或者朋友来接你。”
　　“真是感激不尽。”封不觉道，“尚未请教，先生的名字是……”
　　“洛夫克拉夫特。”丹尼斯回答时，已发动了引擎，“丹尼斯·洛夫克拉夫特。”


第003章 山间别墅
　　丹尼斯一边开车，一边就和后座上的封不觉攀谈起来。毕竟是个才相见不到五分钟的陌生人，让他完全放下警戒是不可能的。因此，这种交流，也算是一种试探。
　　由于掌握的信息有限，封不觉在交谈时明显感到了力不从心。因为他对这个剧本发生的年代、地点一无所知。而且他也说不清有关自己的事，比如生日、家庭住址、有无亲人这类最基本的情况。
　　好在觉哥十分机智，他在谈话开始后不久，便来了一句：“发生车祸时，我可能轻微脑震荡了，记忆好像受到了一些影响。”
　　有了这句话垫底，接下来只要被对方给问住了，他就可以直接回答：“抱歉，记不清了”，然后扶额作痛苦状。
　　于是，在这段并不算长的旅途中，封不觉说出去的信息只有：名字、性别和职业这三样儿。反倒是丹尼斯夫妇被他套出了不少情报……
　　首先，这个剧本发生的年代，是一九八五年；地点是一个叫做“亚萨利”的欧洲小国，听上去好像是虚构的。
　　其次，眼前这位浑身散发着高富帅气质的丹尼斯·洛夫克拉夫特先生，是一位商人，主要经营的是工业用的管道。而他的妻子卡萝尔，虽然如今已跟了夫姓，但从两人的言语间可以听出，女方的出身相当显赫，比男方还要高出不少。
　　仅是这一点，就让封不觉有了很多的猜想……一个英俊伟岸的男人，娶了一个不怎么漂亮的、但很有背景的老婆。一般在侦探小说中出现这种设定，发生凶杀案的概率是极大的。比如男方在外面有了小三，或是暂时没有，准备吞掉女方的财产后再找一个之类的……都是很有说服力的杀人动机。
　　另外，经过一番察言观色，封不觉发现这对夫妇对于此行的前景显得有些不安，看来那所谓的“家庭聚会”绝非是一般的亲友见面，其中必定大有文章……
　　“瞧，我们到了。”丹尼斯的说话声将封不觉的思绪拉了回来。
　　汽车驶过一个转角后，一栋山中别墅出现在了封不觉的视线中。
　　前方的公路分出了一条岔道，直通向别墅前的车道。丹尼斯驱车驶入，来到了别墅大门前，他没有下车，只是按了两下车喇叭。
　　很快，一名身着传统黑色燕尾服的男子便推开门走了出来。此人看上去六十岁左右年纪，头发已然花白，不过发型仍是梳得一丝不苟，腰杆儿也挺得笔直。
　　“噢！原来是丹尼斯少爷，欢迎回来！”那人说着，便迎了上来。
　　“路上稍有些耽搁，你还好吗？亨德森。”丹尼斯回道。
　　“别担心，少爷，我的身子骨还很硬朗。”亨德森说话间，已来到了车边，为女士打开了车门，“你好，卡萝尔小姐。”
　　“谢谢，亨德森。”卡萝尔走下车来。
　　丹尼斯这时也已下车了，正好瞅见亨德森用疑惑的眼神看着封不觉的样子。
　　“哦，我介绍一下。”丹尼斯道，“这位是管家亨德森先生……这位……是封不觉先生。”
　　“您好。”
　　“幸会。”
　　封不觉礼貌地与对方打了招呼。
　　“封先生在山路上遇到了事故，车和行李都丢了，好在人没有什么大碍。”丹尼斯解释道，“方便的话，请让奥利弗（女佣）给他准备一间客房和一套干净合身的衣服。”
　　“是，少爷，我马上去办。”亨德森应承时，已从车子的后备箱里提出了两大箱行李。他喘着粗气，回身便往屋里去了。
　　“真是太麻烦您了，洛夫克拉夫特先生。”封不觉表面上还是很客气，心中却在思索：两个中年人看着一个老头儿拎这么重的行李，却毫无表示、显得习以为常……搞不好这也会变成潜在的杀人动机呢……
　　“哪里的话，既然来了，您就是客人。”丹尼斯回道，“这是应有的待客之道。”
　　他们对话间，一个身着白衬衫和背带裤的矮个儿男人走了出来，这人四十出头，留着络腮胡，脸上红扑扑的，显得很有精神，“丹尼斯少爷，亨德森管家让我来代您把车停到车库。”
　　“嗯，好的。”丹尼斯随手把车钥匙交给了对方，并转头对封不觉道，“哦，这是园丁巴顿。”他顿了一下，接道，“请跟我进屋吧，封先生。”
　　封不觉应了一声，便跟随着丹尼斯夫妇走进了别墅大门。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示在这时响起，不过封不觉没有急着去查看菜单。
　　进屋后，他自是先观察了一下四周的环境。一楼的门厅很宽敞，家具摆放得井井有条，墙纸和陈设基本都是冷色调，似乎在暗示着主人的性格。头顶上是橡木的天花板，奇高无比；脚下也是木质地板，上面还铺着图案杂乱的金丝地毯。窗户用的都是威尼斯玻璃，窗框漆成青灰色。朝前看，七八米外便是通往二楼的阶梯。
　　此时，恰有一位美妇，正从阶梯上缓缓行下。
　　她看上去至多是三十岁上下，身穿着一条绿色的低胸长裙。其人相貌娇媚，肤白若雪，丰腴的上围呼之欲出，腰肢却是难堪一握得纤细。
　　“丹尼斯，卡萝尔。”美妇语气热忱地跟丹尼斯夫妇打起了招呼，“噢！你们还好吗？”她走过来，分别给了那二位一个礼仪性的拥抱。
　　“喔，奥黛塔，见到你真高兴。”卡萝尔回道。
　　话是如此，语气也很像那么回事儿，但封不觉却未从她的眼神里看到半分高兴。
　　丹尼斯不温不火地说道：“父亲的身体怎么样了？”
　　奥黛塔的神色一下子就黯然了许多，“呃……这个……还是一会儿让鲍威尔医生跟你们说吧。”她似乎想扯开话题，所以目光顺势就落到了封不觉的身上，并问道：“这位是……”
　　丹尼斯又将封不觉的事简单地告诉了奥黛塔，值得注意的是，他在向封不觉介绍奥黛塔时的用词——“我父亲的第三任妻子”。


第004章 案发？
　　觉哥听到丹尼斯的话时，当即脑洞大开，结合这三名NPC刚才的对话、神态等等，他瞬间便想到了十七八种凶杀案的假设……
　　“且不说你是第几任太太生的，从你的年龄上推断，你爹怎么着也该六七十了，但你这位后妈却相当年轻呢……”封不觉心中念道，“那位‘鲍威尔医生’是这儿的家庭医生吧……看来你老爸的身体貌似不太好啊。才进屋五分钟，这种密室凶杀加遗产争夺的伏笔就已经甩我脸上了。什么管家、园丁、女佣……不是潜在嫌疑人就是目击证人了吧……”
　　“少爷，客房已经准备好了。”这时，一位身形彪悍的红发大妈来到了门厅，对丹尼斯说话的同时，她也向着另外两名女士点头示意。
　　“封先生，我想你一定累坏了，不如先跟着奥利弗去客房吧。”丹尼斯道，“这儿的客房全都配有浴室，你可以洗个澡、休息一下。如果您想到了家人的联系方式、或是有什么别的要求，可以找亨德森帮忙。就当是在自己家好了，无须客气。”他顿了一下，“恕我还有些琐事需要处理，不能奉陪……”
　　“哪里哪里，是我叨扰了。”封不觉赶紧接道，“感谢您为我做的一切。”
　　几句寒暄过后，封不觉便向三位主人告别，跟着女佣拐进了一楼的走廊，不多时，他们就来到了别墅西侧的一间客房。
　　奥利弗大妈把人带到，便去别处做事了。
　　封不觉倒是一直保持着警觉，关上房门后，他做的第一件事就是把整个客房给搜了一遍，在确认了该区域的安全性后，他才长舒一口气，背朝着柔软的大床仰面躺下。
　　“呼……总算能喘口气了。”他轻声念道。
　　对封不觉来说，装出文质彬彬、谦逊有礼的样子，并不是很难的事，只是很累而已……
　　“好吧，先来看看任务。”他即刻打开游戏菜单查看。
　　【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】这条已被勾去，下一条任务是：【留在别墅中，等待案件发生】
　　“嗯……真是好任务。”封不觉笑道，“也就是说，什么都不用做。”
　　他歇了大约半小时，躺在床上将已知的信息整理了一番，随即坐起身来，看着桌上的干净衣物道：“说起来……我该怎么换衣服啊……”这的确是个难题，游戏是不允许他脱光的。
　　“只能用‘由于太累，倒在床上直接就睡着了，所以没洗澡’这种理由搪塞过去了吗……”连封不觉自己都觉得这个理由和“轻微脑震荡”一样牵强。
　　他又想了一会儿，沉吟道：“嗯……外面的西装是可以脱掉的，但长裤和衬衫不行……要不然我就脱掉外套、卷起裤管，稍微用水清理一下，然后换上这件干净的外套。”这个办法似乎比前一个靠谱一些。
　　念及此处，他就伸手去拿那件干净的西装，没想到触发了一条系统提示：【消耗该物品可将您的外观状态重置】
　　伴随着语音，他的眼前弹出了一个窗口，上面写着【是否立即消耗？】
　　“嚯~难道这就是传说中的一键换装？”封不觉稍稍犹豫了几秒，就选了【是】。
　　霎时间，白光一现，他整个人便焕然一新，不止是服装换成了那套干净的西服西裤，连皮肤上的污迹、身上的汗臭也都消失不见。而他原本穿着的脏衣服，则出现在了桌上，整齐地叠着。
　　“还真方便呢……”封不觉说道，“那么……现在做点儿什么呢……去偷看三姨太洗澡吗……”
　　嘀嘀嘀——
　　一阵汽车喇叭的蜂鸣打断了他的思绪。
　　声音一起，封不觉便三步并作两步地跨到窗前，用手略微撩开窗帘，循声向外张望。
　　他所在的这个客房，恰好可以斜着望到别墅的正门。此刻，只见一辆越野吉普驶到了别墅前，一名身着黑色皮夹克的男子从车上走了下来。
　　此人身高一米八左右，三十岁出头的年纪；金发，叼着烟、烫着头，戴一副墨镜，颇有些飞车党的风范，只不过他没有骑摩托车。
　　“哈哈！亨德森！老伙计，你好吗？”这位一见到老管家，就上前来了个熊抱。
　　“呵呵……杰克少爷，欢迎回来。”亨德森笑脸迎道。
　　杰克倒是干脆，连车钥匙都没拔，随手把吉普车后座上的一个旅行袋往肩上一扛，自己就奔屋里去了。
　　“这货是丹尼斯的弟弟吧……”封不觉心道，“看年龄，这位肯定也不是奥黛塔生的……不知道他和丹尼斯是亲兄弟还是同父异母。”他离开了窗户，坐回床边，思忖道：“说起来……现任的第三位夫人，看上去绝不超过三十五岁，无论怎么算，她跟这家的老爷也该相差个三十岁左右吧。除非她是十年前就嫁到洛夫克拉夫特家来的，否则基本不可能育有子嗣……”
　　砰——
　　突然，在毫无征兆的情况下，一声相当明显的枪声乍然而起，听着像是从二楼的某处传来的。
　　“嗯……这就动手了吗，很好。”封不觉听到枪响后的反应，也与正常人不同……
　　他先是叹了口气，然后站起身来、伸了个懒腰，接着，他一脸平静地走出房间，向着声音发出的地点，从容地行去。
　　以前上学时，每当听到广播里喊“封不觉同学，请立刻到校长室（或教导处）报道”时，觉哥就是这种反应。那感觉就好比……我知道即将、或已经发生了一些很糟糕的事，但我还是会很淡定地处理的。
　　穿过走廊来到阶梯处时，封不觉正巧遇到了从正门跑进来的管家亨德森，这老爷子在屋外听到了枪声，便慌忙跑了回来。
　　“似乎是在二楼。”封不觉很镇定地抬手指着上方，对亨德森道，“从那个方向传来的。”
　　“噢！上帝！”亨德森惊呼道，“是老爷的房间！”他一边说着，一边就奔上了阶梯。
　　觉哥并未从对方的举动中看出什么不合情理的异常来。于是，他也不声不响地跟着亨德森，一块儿向二楼跑去。


第005章 我好歹也是个侦探啊
　　封不觉紧随管家向楼上跑去，在经过楼梯转角时，他发现一个旅行袋被扔在了过道边。想必是那位杰克少爷在听到枪响后扔下的。
　　一分多钟后，封不觉跟着亨德森来到了二楼主卧的门前。房门正敞开着，屋里传出了激烈的争执声。
　　其中一个声音显然是丹尼斯，他情绪激动地喝道：“这跟你无关！杰克！”
　　杰克也不甘示弱地回道：“嘿！我可不是三岁小孩儿了，我有权知道你对老爸说了什么才让他暴跳如雷！”
　　“够了！”第三个声音响起，那是个对封不觉来说比较陌生的嗓音，听上去低沉、有力，“都给我闭嘴！”
　　砰——
　　又是一声枪响，从声音判断，是同一把枪发出来的。
　　这时，奥黛塔和卡萝尔也已闻声而来，她们从走廊的另一端出现。
　　“噢，天哪！发生什么事了……”奥黛塔一脸担忧地说道。
　　卡萝尔的神情和她相仿，显得局促不安。
　　被枪声吸引至此的人还不止这几位，之前封不觉见过的女佣奥利弗、园丁巴顿，以及另外一名他尚未见过的、五十多岁、戴眼镜的高瘦男子，也先后出现在了走廊中。每个人脸上的神色都是惊疑不定，口中也都纷纷说着“出什么事了”“我听到了枪声”这样的对白。
　　“老爷、二位少爷……”亨德森管家是第一个迈进门去的，“这……”
　　屋里没人接他的话，场面陷入了压抑的沉默。
　　封不觉可不管那些，他悄然走近，越过亨德森的肩膀朝屋里张望起来。眼前的这间卧室里，一共有三个人，除了丹尼斯和杰克外，那第三位，自然就是这洛夫克拉夫特家的老爷了。
　　在一般人看来，丹尼斯的相貌已算是高大英伟，但和他的父亲相比，其气质、气势，都差了一大截。
　　这位家主的外貌让人一眼难忘，他面容刚毅、轮廓鲜明，眼神冷漠而从容，举手投足间无不透出一种上位者的威严，给人一种超世绝尘、无可置疑且不可冒犯的感觉。
　　“嗯……难怪能娶到比自己年轻三十岁的老婆，的确挺有范儿的。”封不觉心道，他的视线飞速游移，观察着卧室内的每一个细节。
　　此时，那位老爷正坐在一张沙发椅上，身穿一件绛红色的睡袍，其手中拿着一把银身木把的柯尔特左轮手枪，六发经典款，枪口还在冒着烟。
　　丹尼斯和杰克都站在离他两米开外的地方，看上去不像是受伤了的样子。
　　“切……原来只是朝天花板开枪示威吗……”封不觉心道，他这唯恐天下不乱的心态实不可取，“上一章的标题后面加上问号的用意是这个啊……”
　　“科尔斯顿！”走廊中那个高瘦男子紧赶慢赶地行来，“对不起，借过一下。”他从封不觉和亨德森的身边挤过，走进了卧室，对那位老爷说道，“科尔斯顿，你疯了吗……快把枪放下，要是伤到人了怎么办？”
　　“是啊……要是当着这么多人的面作案，我还怎么撑三十三章啊……”封不觉心中吐槽道。
　　“哼……”科尔斯顿把枪搁在了椅边的小桌上，深深呼了口气，随后抬眼望着两个儿子说道，“你们俩先出去。”
　　丹尼斯和杰克对视了一眼，火药味十足，不过两人都没有再说什么，只是按照父亲的命令退出了房间。
　　“鲍威尔，你留下，我有话对你说。”科尔斯顿对那高瘦男子说道，看来他就是先前奥黛塔提到的“鲍威尔医生”。
　　待两个儿子出了房间后，科尔斯顿示意鲍威尔关上了房门。
　　走廊中的气氛有些尴尬，很显然，对于之前丹尼斯和科尔斯顿说了些什么，每个人都有自己的推测，因此，每个人的眼神都在诉说着一种特别的情绪。
　　“亲爱的，你没事吧？”卡萝尔上来关切地拉住丈夫的手。
　　“别担心，亲爱的……”丹尼斯很善于隐藏自己真实的情绪，走出房门后，他的表情已恢复了平时的样子，“父亲只是……因为一些琐事生气，你知道的，这几年他的脾气越来越暴躁，我想可能和他的病有关。”
　　“哈！说得像真的一样。”杰克冷笑道，转身欲走。
　　“你就这样跟你的哥哥说话吗？”丹尼斯高声道。
　　“你该庆幸，我没有那样一支枪。”杰克说话很轻浮，或许他本人没怎么觉得，但这句玩笑话的言外之意可是非常危险的。在封不觉看来，如果丹尼斯不久后被杀，这句台词基本已经可以构成重点嫌疑人FLAG了。
　　杰克说完后，就朝着楼梯的方向去了，应该是回去拿自己丢下的行李。丹尼斯冷哼一声，也没再叫他。
　　封不觉作为一个局外人，自然是不方便插嘴的，他只是不动声色地观察着众人的反应……管家亨德森、园丁巴顿、女佣奥利弗、卡萝尔夫人、以及奥黛塔夫人。在觉哥看来，他们个个儿都藏着一些不可告人的秘密。
　　“好了，都散了吧，没什么好看的，没事了。”丹尼斯朗声让众人离去，说话间，他方才发现封不觉也在场，于是上前一步说道，“噢，封先生，真抱歉，让您见笑了。那个……家父他曾是军人，那把枪是战争中留下的纪念品……”
　　封不觉对这种敷衍性质的解释不感兴趣，他直接用很豁达的语气回道：“哦，没关系的，这种场面我司空见惯了，我好歹也是个侦探啊。”
　　这句话，仿佛将空气都凝固了一般。那些正在离去的人，动作皆是明显一滞，就连已走到远处的杰克都回过头来望了封不觉一眼。
　　丹尼斯夫妇脸上的神情也是略有变化，虽然他们在车上和封不觉闲聊时，后者已提到过这点，但当时的丹尼斯和卡萝尔根本没把这话当回事儿。一个连自己的生日、生活的年代都说不上来的、轻微脑震荡的车祸幸存者，他说自己是宇航员都行，谁信啊……
　　然而，此刻封不觉已收拾一番，换了身干净打扮。从上到下打量，此人双目有神，身体无恙，言谈举止间条理清晰，措辞有度。看来……还真有可能是个侦探。


第006章 告密者
　　接下来的一个小时，封不觉又返回了自己的那间客房，继续去等候那不知何时才会发生的“案件”。
　　这个剧本，是他迄今为止玩过的、最轻松的噩梦剧本了。虽说他的角色能力受到了比较彻底的限制，但除了一开始的汽车爆炸外，他就再也没遇到过明显的死亡FLAG，而且NPC们的态度也都比较友善，都是以礼相待。
　　估计只要觉哥本人不做作死行为，比如暴露本性之类……应该是没有什么会威胁到他的安全了。
　　“所以说……难度就集中在三十三章这个设定上了吗……”封不觉躺在柔软、舒适的大床上，将双手枕在头后，慵懒地念道：“嗯……通常来讲……推理小说也好、侦探电影也罢，铺垫和案发用去的篇幅不会超过四分之一。那么……在第八章之前，无论如何都会出事了吧……”
　　正当他念叨着一些无聊的废话之际，门外的走廊中，忽然响起了轻微的脚步声。
　　封不觉立即警觉地坐起身来，侧耳倾听。
　　对于脚步声，觉哥有过一番非系统的、但却很实用的研究。不同的身高、性别、职业、装束、生活习惯乃至性格，都会体现在一个人行走时的声音上。
　　此时，他一听就知道，来的人是那位矮个儿园丁巴顿。
　　咚咚——
　　巴顿轻轻叩响了封不觉的房门。
　　“哪位？”其实封不觉早已站在门后了，而且他也知道来者是谁，不过他还是要装模作样地问上一句。
　　“呃……我是园丁，名叫巴顿。”门外的巴顿回道，“我们在外面见过一面，您还记得吗？”
　　封不觉打开了房门，神情平静地迎向对方道：“当然，你好，巴顿先生，请问有什么可以效劳的吗？”
　　巴顿十分夸张地朝走廊两侧左顾右盼一番，接着，压低了声音问道：“封先生……您真的是一位侦探吗？”
　　“是的。”封不觉回答的语气显得很平常，且透露出一种令人信服的自信，他一边说着，一边侧过身道：“我想您有话要对我说，请进吧。”
　　“呃……”巴顿犹豫了一秒，并再度转头，仔细确认了无人窥视后，他才跨进了门里，“打搅了。”
　　封不觉顺手就关上了房门，插上门栓，然后很自然地转身，搬了张椅子给对方，“请坐下说吧，巴顿先生。”
　　“谢谢。”巴顿接过了椅子，不过没有立即坐下，他在等主人先落座。
　　这些细节，封不觉自是尽收眼底，他没有多说什么，又去搬了另一张椅子，直接坐了上去。
　　见此情景，巴顿便也跟着坐下了。
　　通过简单的几句对话和几个动作，封不觉就成功地让对方产生了一种——“这位侦探先生很随和”的错觉。
　　“有件很重要的事，我觉得有必要告诉您。”巴顿一开口，其神色就已经很紧张了，“不过在我说出这件事之前，有些关于我自己的情况，我想先跟您坦白。”
　　“鄙人洗耳恭听。”封不觉说道。
　　巴顿点头，似是下了很大的决心般，说道：“我……曾经是个溜门撬锁的盗贼。”
　　“曾经？”封不觉接了一句。
　　“呃……对，现在当然已经不是了。”巴顿解释道，“其实年轻的时候，我也曾有过锦绣前程……哎……不提也罢。总之，三十岁时，我在潘冬维尔蹲过两年监狱，那儿真是太可怕了。即使在冬天，囚犯身上也只有一件粗麻布工作服，吃得伙食是灰槟豆煮的、没油的糊，每天还有干不完的活儿。有天晚上，我又冷又饿，还被雨淋了个透湿，我以为自己快要冻死了……”
　　“重点，巴顿先生。”封不觉道，“请说重点。”
　　“呵呵……对不起。”巴顿道，“总之，那段经历对我的影响很大，从此我就洗心革面了。”
　　“那么……这和你准备告诉我的、那件很重要的事之间，有什么关联吗？”封不觉问道。
　　“我只是希望您可以充分地信任我。”巴顿回道。
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“这就怪了……描述自己的犯罪前科，对取得我的信任会有什么帮助吗？”他未等对方回应，就自顾自地接道，“想必你准备对我说的那件‘很重要的’事，会对这栋宅子里的某个人非常不利吧？”
　　“您是怎么知……”巴顿话未说完。
　　封不觉便打断道：“这是显而易见的……A说了B的坏话，B若想进行否定，最好的方法就是反过来攻击A，降低其言论的可信度。‘你真的相信那个贼说的话吗？’大概就是这种感觉吧……”他挠了挠头，“你也很清楚，别人会用你那段不光彩的经历来说事儿。所以，你干脆就自己先说给我听。”
　　“噢！先生，您真了不起！您果然是位大侦探。”巴顿瞪大了眼睛说道。
　　“哼……过奖……”封不觉用一脸爽得不能自已的表情“谦虚”地回道。
　　几秒后，他又道：“请放心地把事情告诉我吧，巴顿先生，我对你没有任何偏见。是非真假，我自有判断。”
　　巴顿点点头，吞了口唾沫，开口道：“我想告诉您的事是……”他压低了声音，神情严肃地道，“丹尼斯少爷，可能想要谋杀奥黛塔夫人……”
　　“根据是……”封不觉一听就明白，这园丁肯定是看到了什么、或是听到了什么。
　　“之前，丹尼斯少爷和科尔斯顿老爷在房中争执的时候，我无意中听到了几句……”巴顿说道。
　　“让我猜猜……”封不觉举起双手，各出二指，做了个引号的手势，“你‘正巧’在那间房外的某棵树上修剪枝叶是吧？”
　　巴顿尴尬地眨了眨眼，“呃……是的。”
　　“好吧……请继续，他们说了些什么？”封不觉耸耸肩，示意对方说下去。
　　巴顿接道：“我只听到了几句……丹尼斯少爷好像是在劝说老爷，让他把奥黛塔夫人的名字从遗嘱上删掉。”
　　“老爷不肯？”封不觉问道。
　　巴顿点头，“是的，而且勃然大怒，还把少爷骂了一顿。”他的神色阴沉下来，“就在这时，丹尼斯少爷竟说道……”


第007章 巴顿的述词
　　“丹尼斯少爷激动地对老爷嚷道……‘谁都看得出来，那个女人嫁给你，就是为了谋夺我们家的财产，只有你还蒙在鼓里。你已经老糊涂了，被她给迷住了。我不会看着这种事发生的，如果你不愿将她的名字从遗嘱上抹去，我会自己另想办法！’”巴顿模仿着当事人的语气复述道，“少爷说完这句话后，老爷就大声咆哮起来，接着，枪声就响了。那时我真是吓了一大跳，差点儿从树上掉了下去。还好我离树干近，及时抱住并滑了下来。再后来……我就跑进屋，在二楼走廊里遇见了大伙儿。”
　　这个巴顿看上去是个老实人，城府不深，只是有点八卦。豪门大户中的佣人对主人家的家丑感兴趣，也是人之常情。
　　封不觉认为，巴顿的这段描述，可能有添油加醋的成分，但基本的意思应该不会差太多。于是，觉哥试探着问道：“也就是说……你认为，这个‘另想办法’，就是……”他用手做了个抹脖子的动作。
　　“嗯……”巴顿瞪大了眼睛直点头。
　　“这未免有些武断了吧。”封不觉道，“先前在门厅时，我看他俩的关系还没有紧张到你死我活的地步吧。”
　　“不……您有所不知，封先生。”巴顿的身子往前凑了凑，说道，“我在这儿当了八年园丁，所以或多或少了解一些事情……”这货的八卦之魂似乎被点燃了，一脸认真地叙述道：“奥黛塔夫人是七年前嫁给老爷的，当时她只有二十八岁，而科尔斯顿老爷是五十五岁。这种老夫少妻的婚姻，外人会怎么看，您应该也清楚……”
　　“是啊……一朵梨花压海棠。”封不觉接道，“美啊……”他一脸神往的表情。
　　“呃……您说什么？”巴顿疑惑道，看来系统自带的翻译功能也无法传达封不觉的意思。
　　“没什么，只是想到了一些不相干的事。”封不觉瞬间换了个严肃的表情，把话题带了回来：“我想，就算表面上不说，但大多数人的心里，还是会认为……奥黛塔夫人是为了钱才嫁给洛夫克拉夫特先生的。”
　　“是的。”巴顿应了一声，继续道，“所以您应该也能猜到，老爷的三位子女，在得知这个消息时的反应。”
　　“三位子女？”封不觉道，“除了丹尼斯和杰克以外还有一位吗？”
　　“对，老爷还有一个女儿，南希小姐。”巴顿补充道，“丹尼斯少爷和杰克少爷都是第一任夫人的孩子，而南希小姐是老爷和第二任夫人生的。”
　　“南希小姐现在在这栋别墅里吗？”封不觉问道。
　　“没在，不过她今天应该会到的。”巴顿回道，“其实平时这里只有老爷和夫人在，大少爷和太太住在城里，南希小姐在维也纳工作，二少爷……似乎居无定所。但是每年的这个时节，他们都会回来，一直住到感恩节再离开。”
　　“嗯……”封不觉迅速在脑中理了一下这家人的状况，又道，“明白了……请继续吧。”
　　“好的。”巴顿接着先前的话道，“当老爷宣布自己准备跟年轻的奥黛塔女士成婚时，家里人自然都认为这个女人是冲着老爷的财产来的。当然了，那时候的杰克少爷正忙着当摇滚明星，而南希小姐还在上大学，他们对此事虽是颇有微词，但也没到完全不能接受的地步。”
　　“可丹尼斯的态度就比较激烈了。”封不觉顺着对方的话道。
　　“没错。”巴顿道，“我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。”
　　“总之，他们两个的矛盾，从那时起就埋下了伏笔是吧？”封不觉道。
　　“是的，所以这些年来，丹尼斯少爷和奥黛塔夫人的关系一直很紧张，只是表面上都装得挺客气。”巴顿回道。
　　“哦……”封不觉沉吟道，“我听到现在……问题的焦点，貌似就是科尔斯顿老爷的遗嘱了。关于那个，你知道些什么吗？”
　　巴顿闻言，回忆了几秒，说道：“嗯……那是……三年前的冬天。有一天下午，老爷突然在书房里中风了。虽然最后脱离了危险，但往后的日子里，他不得不与拐杖为伴。这对一向健朗的老爷来说，无疑是个沉重的打击。那之后，他的身体状况便越来越差。几个月后，他就找来了一位律师，立下了一份遗嘱……”
　　封不觉插嘴道：“莫非……是夫人让他立的？”
　　“呃……这我就不知道了。”巴顿道，“不过丹尼斯少爷似乎是这样认为的，并且还因为遗嘱的事和老爷争执了许多次。记得有一次他们吵得非常凶，整个宅子的人都听到了少爷在屋里喊‘那女人是个巫婆！她应该被绑在火刑架上烧死！’”
　　“嗯……”封不觉思索了片刻，又道：“那么……你又为什么……要把这些事告诉我呢？”
　　“因为我实在不知道该去求助谁了，封先生。”巴顿一脸愁容地道，“今天老爷开枪的事真的把我吓坏了，丹尼斯少爷的话也是……我觉得这样下去肯定会出事的。老爷和夫人平日里都对我不错，我可不想看到他们任何一个遭遇不测、或是做出伤及人命的行为。”他顿了一下，“之前我在走廊里都看到了，您在面对突发状况时显得无比镇定，从您的眼神我就能看出您是一位了不起的人。所以我才来告诉您这些，我想，或许您可以和老爷或是少爷谈一谈，劝说他们别干傻事。”
　　封不觉听到这儿时，表情始终没有什么波动，他沉默了一会儿，才开口道：“说到底，我只是个在山中遇到车祸的过路人而已。他们洛夫克拉夫特家的家事，我是没有资格去指手画脚的。”
　　巴顿低下头，露出了失望的表情。
　　封不觉接道：“在我看来，你有些神经过敏了，巴顿先生。每个人都会说几句气话的……尤其是在情绪失控的时候。”他摊开双手，“什么女巫、火刑，很明显都是些比喻的说法。那句‘另想办法’，或许是指……借助诉讼手段之类的。”他站起来，上前拍了拍巴顿的肩膀，“放心吧巴顿先生，什么事都不会……”
　　“啊——”一声女人的尖叫乍然响起，打断了封不觉的话。
　　系统语音紧随其后：【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　菜单中，【留在别墅中，等待案件发生】那条已被勾去，新的任务出现：【勘察案发现场，等待警方抵达】


第008章 密室谋杀
　　“这回应该不是作者的烟雾弹了吧……”封不觉心道，“任务都已经更新了，而且从‘勘察现场’和‘等待警方’这种用词来看，妥妥儿的是杀人事件的节奏啊。”
　　“封……封先生。”巴顿有些无措地看着封不觉，“您听到了吗……”
　　封不觉回道：“总之……先去看看再说。”他快步走向门口，并挥手示意巴顿跟上自己。
　　二人穿过走廊，奔跑着朝声音响起的方向行去。
　　这次的尖叫声来自一楼，在别墅的东侧，正好是与觉哥的这间客房对称的一个房间。
　　封不觉和巴顿是闻声后最先赶到现场的，在转过走廊的一个转角后，他们便瞧见了面如死灰的卡萝尔夫人。那个女人正坐倒在走廊的地上，口中喃喃地念叨着：“噢……上帝……不……这不是真的……”而她的视线，则死死盯着眼前那扇敞开的房门。
　　“夫人，这是怎么了？您没事吧？”巴顿问道。
　　封不觉好像不是很在意卡萝尔夫人的状况，只是稍稍瞥了她一眼，便大步流星地走向那间客房，转身朝门中看去……
　　站在门口便可望见，一具男人的尸体，正瘫坐在沙发椅上。他的头歪向一边，双眼翻白、口半张着，而他的脖子、领口、上衣，皆已被大量的鲜血浸染。
　　伴随着一阵脚步声，又有几人赶来，走在最前面的是杰克，他边走边问道，“怎么回事？”
　　紧随其后的，还有鲍威尔医生、亨德森管家，以及奥黛塔夫人。他们皆是带着疑惑和担忧的表情，出现在了走廊中。
　　封不觉二话没说，在围观群众接近以前，迅速冲进了屋内，检查了床下、壁橱以及浴室里有没有藏人，然后近距离看了一下死者的伤口，在确认丹尼斯已经死透了之后，觉哥又疾步退到门口，正好迎上了杰克。
　　“噢！上帝！丹尼斯！”杰克看到尸体后猛然一惊，愣了两秒后就想往门里跑。
　　但一条有力的胳膊拦住了他，把他挡在了门外。
　　“你干什么！让我进去！”杰克激动地嚷道。
　　“他已经死了。”封不觉道，“你进去也做不了什么。”他用一种从容的、坚定的态度说道，“如果你不想在凶杀现场留下什么对自己不利的证据，最好就别迈进这扇门。”
　　这时，亨德森也来到了门前，他刚一探头瞅见尸体，脸部就一阵痉挛，当即痛苦地捂住胸口摔倒下去。
　　杰克就在他旁边，本能扶住了亨德森，“嘿！亨德森，你还好吗？”
　　不远处的鲍威尔医生赶紧上前，“他有心脏病！快，先让他躺下。”他抬头看向巴顿，“巴顿先生，我的房间里有药箱，请……”
　　“哦！我这就去！”巴顿没等医生把话说完便明白了对方的意思，扭头就往回跑。
　　他经过转角时，正好与女佣奥利弗擦肩而过。
　　“出什么事儿了？巴顿先生？”奥利弗疑道。
　　但巴顿可没空理她，心急火燎地冲了过去。
　　站在房间门口的封不觉，冷眼观察着每一个人的行动。此刻，他再度开口，“奥利弗女士。”
　　“呃……什么？先生。”远在走廊尽头的奥利弗一脸茫然地问道。
　　“请打电话报警。”封不觉平静地说道，“这里发生了凶杀案。”
　　奥利弗的反应自然是很吃惊的，但封不觉的语气丝毫不像开玩笑，结合走廊里众人的状况，奥利弗后知后觉般惊叫一声，“噢！太可怕了。”
　　封不觉可没空去稳定每个人的情绪，他只是自顾自地做着该做的事，将头转向另一边，对着已呆若木鸡的奥黛塔夫人道，“夫人，能劳您到二楼去……把这里发生的事告诉您的丈夫吗。”
　　“嘿！伙计！”正跪在地上帮医生抢救亨德森的杰克，突然抬起头来，“你到底是谁啊？这儿什么时候变成你在发号施令了？”
　　“我只是个尚算冷静的局外人。”封不觉的视线迅速扫过了每一个人脸，“相信你们也应该清楚，有被害者，就有凶手。”
　　此话一出，众人的神情皆是骤然一变。
　　“所以，在警察抵达以前，我希望诸位可以配合我保护现场。”封不觉说着，自己也走出了房间，他正想顺手关门，却发现……面向走廊的门锁上，插着一把钥匙。
　　“卡萝尔夫人。”封不觉立即问道，“您打开门前，门是锁着的吗？”
　　经过了几分钟的时间，加上周围的人多了起来，卡萝尔的情绪也稍稍稳定了一些，但随即就开始抽泣不止，没法儿回答封不觉的问题。
　　“请回答我，这很重要。”封不觉追问道。
　　“呜呜呜……是……是的。”卡萝尔勉强地挤出一句。
　　“怎么了？”杰克对觉哥道，“那说明什么？”
　　封不觉抬手指了指客房对面的窗户，说道：“那是卧室里唯一的窗户，此刻是关着的，窗把手也是下嵌的状态。”他顿了一秒，接道，“这间房的布局和我所在的客房一样，浴室里还有一扇毛玻璃窗，但其尺寸很小，边长不超过十英寸，根本无法供人通过。”
　　杰克似乎反应过来了，神情陡变，“你是说……凶手……还在房间里？”
　　“怎么可能呢……”封不觉否定道，“哪儿有人会在行凶以后关好门窗留在现场的……再说我刚才也已经看过了，屋里没有别人。”他摸着下巴道，“看来……这是密室谋杀。”
　　他们说话间，巴顿已拎着药箱急急忙忙地跑了回来。
　　“快！把药箱给我。”鲍威尔医生接过药箱，娴熟地找到了所需的药物，给老亨德森扎了一针。接着，他又用听诊器听了片刻。随后才长吁一口气道：“呼……应该没有大碍了。我想他是受惊过度，休息半天就会好的。”
　　鲍威尔抹了把额头上的汗，说道：“杰克，帮我把他抬回房间好吗。”
　　“好的……”杰克一边回答，一边斜眼瞪着封不觉，冷冷道，“反正这儿有大侦探坐镇，也不需要我来掺和。”


第009章 斯科菲尔德警探
　　警察来得比想象中快，二十分钟就到了。
　　在这二十分钟期间，巴顿将卡萝尔夫人搀扶起来，送到客厅去休息；亨德森管家被抬回了房间，由于他还没有完全缓醒过来，暂时由奥利弗大妈照顾着；杰克和鲍威尔把亨德森抬走后，很快又返回了案发现场。不过觉哥仍然是严防死守，不让任何人进门，包括他自己。即使是闻讯赶来的科尔斯顿老爷，也没能过封不觉这关。
　　这位家主确有过人之处，虽然他来的时候情绪很激动，但当封不觉说出了阻拦众人进入现场的理由后，科尔斯顿很快就冷静了下来，而且还肯定了觉哥的做法。
　　随着一辆鸣着警笛的警车停到别墅门前，系统提示也在封不觉耳边响起。他的任务便更新为：【协助警方展开调查】
　　巴顿去应了门，一路引着几名警官来到了案发的房间门口。
　　这时，走廊里等着的有五个人，除了封不觉外，还有科尔斯顿老爷、奥黛塔夫人、杰克少爷以及鲍威尔医生。
　　巴顿身后跟来了三名警员，为首的一名探员，是一身西装的便服打扮，头戴一顶圆帽，脚上皮鞋锃亮。他看上去五十岁左右年纪，体态微胖，络腮胡修得很有特点，眉宇间给人一种精明干练的感觉。
　　另外两名警员比较年轻，其中一位还生了张娃娃脸，看着像学校刚毕业的半大孩子。他们俩都是穿制服的，看款式……很像上世纪八十年代的英式黑色警察制服，但细节上又有些不同，毕竟这里是个虚构的国家，这种差异也是可以理解的。
　　“我是斯科菲尔德探长。”那名便装探员行到众人面前，言道，“请问哪位是洛夫克拉夫特先生？”
　　科尔斯顿拄着拐杖上前几步，说道：“我是科尔斯顿·洛夫克拉夫特，别墅的主人……”他顿了一下，“死者的父亲……”
　　斯科菲尔德用锐利的目光与科尔斯顿对视了几秒，毫不掩饰怀疑之色。像他这样的警探，早已养成了职业病，比起寻找证据来，他更善于和“人”打交道、在审问中寻找突破口。
　　“那么……尸体在哪儿？”斯科菲尔德问道。
　　“就在那间房里。”科尔斯顿指了指封不觉身侧的房门。
　　“嗯，抱歉，借过。”斯科菲尔德闻言，便向身后的两名手下使了个眼色，示意他们跟上。
　　三人走到门前时，封不觉便从门口让开了。
　　斯科菲尔德在经过觉哥身边时，上下打量了他一番，也没怎么在意，便把注意力转到了房门上。
　　“嗯？”斯科菲尔德看到门锁上还插着钥匙，稍稍犹豫了一下。他试着转动门把手，发现门其实没有锁。两秒后，他便在打开的房门后面，看到了沙发椅上的尸体。
　　“有人搬动过尸体吗？”斯科菲尔德没有立即进门，而是回头问道。
　　“没有。”一旁的杰克接道，“卡萝尔发现尸体后，这屋子就一直保持着原样。”
　　“您是？”斯科菲尔德问道。
　　“我叫杰克。”杰克回道，他用下巴朝尸体的方向示意了一下，“坐在那儿的男人，是我的哥哥丹尼斯。”他顿了一下，又补充道，“卡萝尔是丹尼斯妻子，她现在正在客厅。”
　　斯科菲尔德盯着杰克看了几秒，又回头看了眼房间，“是你让大家不要进去的吗？”
　　“不，是他。”杰克指了指封不觉。
　　斯科菲尔德转过身，还未开口，觉哥便抢道：“您好警官，鄙人封不觉。”
　　“封……”斯科菲尔德听到这个名字时，竟神色一变，他又睁大了眼睛，重新将封不觉上下打量了一番，“什么？你说你叫封不觉？”
　　觉哥从对方问话的语气中，隐约感觉到这个警察听过自己的名字，联想到剧本简介中的设定，他试探着回道：“是的，封不觉，我是一名侦探。”
　　“噢！真的是您吗！”斯科菲尔德忽然提高了声音，他又冲着觉哥的脸猛瞧了几眼，似乎是确定了什么，才接道，“难怪我觉得眼熟，现在想起来了，我在报上见过您！您就是那位大名鼎鼎的名侦探封不觉啊！”
　　“嗯……原来如此……无论我对NPC说什么名字，反正系统会默认我扮演的角色就是这个名字了是吧……”封不觉心道，“话说……我还真是个‘名’侦探啊。连这种地方的警察都听过我的名号，说明是相当有名的那种啊，基本赶上波洛（Hercule Poirot，阿加莎·克里斯蒂笔下的比利时侦探。与某个住在伦敦的、深藏功与名的、偏执的自恋狂不同，波洛在设定上是个很有名的侦探，他的许多案件被媒体报道过，他的名字也被公众所熟知。值得一提的是，在《赫尔克里的丰功伟绩》这部作品中，作者曾隐晦地暗示：1864年时，福尔摩斯一家在他们第二次欧洲大陆旅行时拜访了波洛一家。这应该也是克里斯蒂对柯南道尔的一次致敬吧，人人都爱偏执狂。）了吧……”
　　“啊，没错，就是在下。”封不觉表面上还是一种泰然自若、高深莫测的神情，冷冷地回答道。
　　“哦！我还在奇怪，怎么会有一般民众懂得保护现场的。”斯科菲尔德道，“原来是有您在这里的原因啊！”
　　此时，洛夫克拉夫特家的那几位，脸上都露出了十分复杂的表情，这种表情有两个含义：第一，是惊讶，他们都没想到，眼前这货真是个大名鼎鼎的名侦探。第二，就是心虚了……因为有秘密的人，都是不太希望和这种专门揭示秘密的人打交道的。
　　“噢！那真是太好了！”斯科菲尔德接着道，“请您务必要对我们指导一二，有您在这里坐镇，我想案件定能很快就告破的。”
　　“呵……呵呵……我尽力吧。”封不觉干笑道，心中却在念叨着：“虽然我对自己的推理能力也是挺有信心的，但案件迅速告破什么的……真的好吗……
　　这才第九章而已啊，要是五章之内就把案子给解决了，剩下来的二十章只能让读者去看作者用脸滚键盘滚出来的乱码了啊……
　　话说你这货的名字整整有五个字那么长，加上洛夫克拉夫特这种六个字的姓氏频频出现，以及上面那一大段注解，都是暗中在抻长字数的卑劣手段吧……这种刷新下限的手段发挥的作用其实也是微乎其微的呀……
　　果然，想撑到三十三章，还是要靠本大爷的实力才行啊！”


第010章 细勘密室
　　警方的勘察工作开始了，当然，也可以说是封不觉的勘查工作。
　　在与斯科菲尔德攀谈了几句后，觉哥才得知，此次来到这间山中别墅调查命案的，总共只有四名警员……除了斯科菲尔德和他带进屋的两名手下，还剩下一人正留在屋外看车。
　　不过这也是情理之中的，像这种偏远地区的警局，资源本就十分有限，派两辆警车、四名警员上门，已经说明他们对这案子很重视了。
　　“天色有点晚了，警探，您是否考虑先让手下把尸体带回镇上去检验呢？”封不觉问这个问题时，正单膝跪在尸体旁的地板上，将头凑近丹尼斯的颈部，仔细观察着伤口。
　　此时，门外走廊上的诸人已经离去，门口留有一名警员站岗，另一名警员则开始做一些初步的笔录工作。
　　“镇上只有一家诊所，我想那儿的大夫可应付不了这种工作。”斯科菲尔德回道，“我们镇子很少发生这样的命案，要验尸的话，恐怕得把尸体送到距离这里半天路程的奥格威市，那里的警局配备有法医……”
　　“好了。”封不觉打断道，“当我没问吧。”他说着，站起身来，绕到沙发椅后方，扶着丹尼斯的头，轻手轻脚地移动了几分，看了几秒后说道，“他是被勒死的，伤口很细，交于颈后，凶器应该是钢丝或是鱼线之类的东西。”
　　“嗯……”斯科菲尔德跟在封不觉身边，也看到了丹尼斯脖子后方的状况。
　　封不觉接着道，“除了被线勒割出的伤口外，脖子的正面，还有许多不规则的小伤口。”他举起死者的手，用一根牙签挑出了其指甲缝中的一缕皮肉，说道，“显然是他自己用手指抠的。”
　　斯科菲尔德想了想，接道：“嗯……这是他被别人从后方勒住脖子时，试图把线扯开而留下的？”
　　“徒劳的挣扎。”封不觉冷冷道，“只要行凶者勒得够紧，即使是用麻绳当凶器，被害人想把手指抠进麻绳和皮肤的间隔中也是很难的，何况是那么细的线呢……如果凶手臂力足够强，把整个人头割下来都有可能。”
　　听着觉哥那淡定的叙述，看着他那冷漠的、专注的神色……连斯科菲尔德这位见过大场面的警探，都不禁打了个冷颤。
　　“沙发椅前方的地毯有被死者用脚尖顶过的痕迹，明显朝前褶出了几层。”封不觉将视线下移，“结合地毯上被蹭出的磨痕……初步判断，他就是坐在这张椅子上被活活勒死的，断气后，凶手也没有搬动过他。”
　　说到这儿时，封不觉忽然看到了什么，他弯下腰，略微推开了死者的腿，从沙发椅的垫子上捡出了一个烟头来。
　　下一秒，他立刻转头看了一眼旁边小桌上的烟灰缸，那里面也有几个烟头。觉哥将两者拿到眼前比对了一番，还凑近闻了闻，确认是同一个牌子后，念道：“遇害时正在抽烟吗……”
　　“所以……凶手是事先躲在这房间的某处，从背后偷偷接近目标，然后突下杀手？”斯科菲尔德推测道。
　　封不觉摇了摇头，回道：“这个房间里，能够藏身的地方只有床下、壁橱以及隔壁的浴室。”他走到浴室那儿，轻轻推动了浴室的门，木门的门轴即刻发出吱呀一声响动，“那些木制的门和家具，多半都会发出这种动静。凶手要是藏在浴室、壁橱这些地方，那出来的时候肯定会有声音。”他又来到床边，“至于床底下，要藏进一个成年人本就很困难，而且死者的脸是面向这张床的，出来时就会被看到。”
　　“那……说明死者遇害前，是知道凶手和自己共处一室的。”斯科菲尔德想了几秒后道，“但是他没有防备。”
　　封不觉耸耸肩，说道：“嗯，凶手肯定是与丹尼斯相识的人。所以，当凶手走到丹尼斯的视线死角、取出凶器时，丹尼斯还在轻松地抽着烟。”
　　“果然，凶手就在这栋别墅里吗……”斯科菲尔德若有所思地念道。
　　“怎么？听上去您已经有怀疑的对象了？”封不觉道。
　　“呃……只是些还不太成熟的想法。”斯科菲尔德道。
　　“不妨一说，警探。”封不觉道。
　　斯科菲尔德犹豫了一下，朝大门的方向（门保持着敞开的状态）扫了一眼，才略微压低了声音道：“我怀疑……是科尔斯顿老爷。”
　　“哦？何以见得？”封不觉问道。
　　“您不觉得……那个老头儿显得太镇定了吗？”斯科菲尔德道，“他的言谈举止，可不像是刚刚遭遇丧子之痛的老人应有的反应。”
　　“不，他的反应很正常。在您来之前，也就是他刚刚得知儿子遇害时，的确是很激动的，只不过他比一般人更快地冷静了下来。”封不觉道，“因为他不是一般的老头儿。”他顿了一下，“科尔斯顿身上至少有四个很明显的迹象表明他有过军队背景，丹尼斯也在我面前提到过这点。科尔斯顿见过的死尸或许比你我见过的活人都多，他的意志过硬，也足够理智，这种人是不会轻易崩溃的。”
　　封不觉一边说着，一边行到了窗户边上，“另外……您也看到了，科尔斯顿老爷需要拐杖的帮助才能行走，而这件案子的凶手，则必须双手持着凶器，靠近被害人。”他说话间，眼前一亮，似是在窗框边缘发现了什么，不过他的叙述并未停下，“何况……如果是和父亲共处一室，丹尼斯是不会背对对方，边抽烟边说话的，那样太不敬了。”
　　“您发现了什么吗？”斯科菲尔德也注意到了封不觉的举动，快步跟过来查看。
　　“啊……只是破解了凶手逃出密室的方法而已。”封不觉用很轻松的语气回道，“这倒不是什么难题。”他用手指了指窗框，“看这儿……”
　　斯科菲尔德循着觉哥指的方向一看，发现了一抹颜色很淡、且边缘齐整的血迹，“那说明什么？”
　　“说明凶手直接利用凶器，就制造了这个密室。”封不觉说罢，便打开窗户探头出去观看，“这别墅地基挺厚，窗沿距离外面的草地大概有一点七米的高度。”他说着，自己就爬了出去，反正这儿也只是一楼……
　　“嗯……除了科尔斯顿和奥利弗，其他人都有嫌疑。”封不觉翻身跳到屋外的草坪上后，念叨了一句，随后就开始低头检查脚印。


第011章 关于钥匙的推测
　　很可惜，别墅外的草坪上看不出什么明显的线索，因为这儿的草坪用的是假俭草。这种植物，夏秋季节生长最为茂盛，匍匐茎发达、再生力强。在这样的草坪上，除非可以去碾踏，否则脚印不会存留太久。
　　封不觉又抬头看了看窗沿和别墅外墙，那儿也没留下任何痕迹。不过他没有半点失望，因为他根本不急着找出真相……
　　“趁着天没黑，我想在别墅外围勘察一下，您要一起来吗？”封不觉对窗户里面的斯科菲尔德道。
　　“哦！好的。”斯科菲尔德自然不会放弃向名侦探请教的机会，他回道，“您稍等一下。”话音未落，他就转身离开了窗边，跑到房间门口，跟站岗的那名警员交代了几句。随后才折返到窗前，学着封不觉的样子，从那扇窗户里翻了出来。这警探倒也心细，他做动作的时候很小心，生怕碰到窗沿上那一抹血迹，破坏了证据。
　　来到屋外后，斯科菲尔德便在封不觉的带领下，绕着别墅巡视起来。
　　“封先生，您刚才说……密室？是什么意思？”斯科菲尔德问道。
　　“你看过爱伦·坡的《莫格街凶杀案》吗？”封不觉问道。
　　“呃……没有。”斯科菲尔德道，“我很少读小说。”
　　“好吧……密室杀人，是所谓‘不可能犯罪’中的一种。”封不觉也不就文学方面的问题和对方多嗦了，直接说道，“进屋的时候，你注意到门上插着的钥匙了吗？”
　　“嗯，是的。”斯科菲尔德回道。
　　“这种房门，有两种锁法。第一种是……门内的人，在门关闭的情况下，逆时针转动锁背面的铜帽形门闩；第二种是……门外的人，在门关闭的情况下，用钥匙在外面倒转两圈。”封不觉解释道，“发现尸体的卡萝尔夫人，是因为房门锁着，叫门也没人应，才会用钥匙去开门的。”
　　斯科菲尔德想了想，接道，“也就是说……在尸体被发现时，那间屋子的门窗都是从里面被闩上的状态。”
　　“封闭的空间内，只有死者一人，没有第二人，但死者的死状却显示不是自杀所致。”封不觉道，“这种案件中，凶手使用的手段，就构成了密室杀人。”
　　斯科菲尔德应道，“哦……”他顿了一下，疑道，“等等，以眼前这件案子来说……如果凶手也有钥匙呢？”
　　“您来之前，我已经在走廊里询问过众人几个问题了，关于这点，我当然也问过。”封不觉回道，“这栋宅子里，每间房都有两把钥匙，一把常用的，一把备用的。
　　备用钥匙全部串在一起，由管家亨德森先生贴身保管。我已经看过那串东西了，铁环是做死的，上面的钥匙皆无法单独取下，简直像是中世纪的地牢钥匙似的……
　　由于亨德森突然发病昏倒了，目前备用钥匙暂由科尔斯顿老爷拿着。”
　　“而常用钥匙，都是单独的一把。”他说着，从自己的口袋里掏出了一把钥匙，“这就是我所住客房的常用钥匙，我在房间里一张桌子的抽屉中找到的。”他顿了一下，接道，“那些平日里空置着的房间，女佣会定期打扫，所以通常都不上锁，钥匙也就直接放在屋里。”
　　封不觉说话间，已来到了别墅后方，他转过一个弯后，继续说道：“既然案发那个客房的常用钥匙在卡萝尔女士手里，那么凶手拥有钥匙的情况，就有三种……一，凶手就是管家亨德森；二，凶手从管家手中偷走了备用钥匙，杀完人锁完门之后，又物归原主了；三，凶手设法复制了一把常用钥匙。”
　　斯科菲尔德道：“嗯……您判断这个房间是密室，也就是说，您认为这三种情况都不太可能吗？”
　　“对。”封不觉回道，“首先，第一种情况，亨德森管家就是凶手。”他开始逐一解释，“这可能性几乎是零……因为那老头儿在看到尸体后直接就吓得心脏病发、险些完蛋。当时我与他近在咫尺，旁边又有医生在。如果那是装出来的，那亨德森先生就能拿奥斯卡奖了，而且鲍威尔医生也成了他的同谋。
　　当然，还有一种比较极端的假设——精神分裂症。比如……杀人的是亨德森管家的另一个人格，而主人格对此一无所知之类的。”
　　“嗯……原来如此。”斯科菲尔德点头道。
　　“第二种情况，可能性同样微乎其微。”封不觉接着道，“因为这种做法的风险和难度都极高，偷钥匙时被发现也就罢了，如果在还钥匙时被发现，那杀人的事情等于是一并败露。而且从凶手偷走钥匙直到暗中归还的这段时间内，亨德森管家随时都可能发现备用钥匙丢失。这段时间恰巧是凶手行凶的时间，如果案发后亨德森把这个情况跟警方一说，那布置密室也就毫无意义了。”
　　没等斯科菲尔德回应，觉哥便紧接着开始说下一条，“第三种情况的可能性倒是大一些，但是……”他忽然停在了一棵树前，抬头张望了一阵，才接道：“……但是丹尼斯夫妇每年来别墅的次数有限，而他们每次来时，所住的客房并不是固定的。因为卡萝尔夫人比较挑剔，在不同的季节，她会选择不同的房间朝向。
　　凶手不可能预测到他们今次到底入住哪个房间，因此……如果是第三种情况的话，就说明……除了那些常年有人住的房间以外，凶手把其余所有房间的常用钥匙都偷出去备份了一把。
　　而他、或者她的目的，就是为了在某一天，在杀死丹尼斯后，将房间伪装成密室。”
　　“这的确有些匪夷所思了。”斯科菲尔德接道。
　　“技术上来说是可行的，风险也不算太大。”封不觉道，“只是实际发生的可能性很低，而且……其目的性暂时成谜。”他绕着眼前的大树转了几圈，又朝别墅的二楼窗户望了一眼，然后便继续朝前走去，“综上所述……让我们姑且把凶手拥有钥匙的情况排除，再去考虑，还有什么方法可以完成这个密室呢？”
　　觉哥的语气像是老师问学生，但他眼前那位五十岁的警探大叔却是满不在乎，一脸虔敬地问道：“想必和那窗沿上的血迹有关吧？”
　　“其实方法很简单，用一根比较坚韧的线即可完成。只要实验个一两次，这栋房子里所有带窗户的房间，都可以这样玩儿。”封不觉抬手示意了一下别墅的方向，“外面我已经看完了，我们进屋吧，我去给您演示一下。”


第012章 案件重演
　　十多分钟后，封不觉领着斯科菲尔德和那名原本守在别墅外的警员，来到了自己的客房，准备进行密室布局的演示。
　　这间房基本就是案发现场的镜像，除了布置完全对称之外，门和窗的结构、材质也都是一致的。用来做案件重演是再合适不过了。
　　斯科菲尔德自然是满怀期待的，他想亲眼看看这位名侦探要如何破解眼前的迷局。
　　封不觉刚才已经在征得屋主同意的情况下，去杂物室里弄了个类似凶器的物件——一根断了的琴弦，此刻他将其拿出来，走到房间中间，回头对两名警员道，“既然条件充分，且不会破坏到真正的现场，不如我们先来重现一下犯罪经过吧。”
　　“就是说……”斯科菲尔德应道，“由我们三个把案发的经过重新演一遍？”
　　“两个就可以了。”封不觉道，“我来演凶手。”他将目光投向了斯科菲尔德身旁的那名警员，“这位……”
　　“邓普迪，先生。”邓普迪警官用手微微抬了抬自己的帽檐，自我介绍道。这是个颇为高大的青年警员，和丹尼斯留着一样的小胡子，不过相貌和气质就显得平易近人许多了。
　　“邓普迪警官，你的体型和被害人比较接近，就由你来扮演一下死者吧。”封不觉道。
　　邓普迪跟身旁的上司交换了一下眼神，得到对方应允后，他便朝前走了半步并回道，“乐意效劳，先生。”
　　“那么……咱们就开始吧。”封不觉伸手朝椅子的方向示意了一下，对邓普迪说道，“请你坐到那张沙发椅上。”
　　邓普迪大步流星地走了过去，弯腰坐下。
　　封不觉说道，“请尽量坐得自然一些。”
　　邓普迪回道，“好的。”他说着，又往椅背上靠了靠。
　　“丹尼斯遇害前，就像这样，坐在沙发椅上抽着烟。”封不觉开始解说道，“而凶手，与他共处一室。”他走了几步，来到了邓普迪的侧后方，“房间的这一侧，全部都处于丹尼斯的视线盲区。这边有一个壁橱、一张桌子、一个柜子，和通往浴室的门。”
　　“在丹尼斯没有戒备的情况下，凶手有很多种方法可以不动声色地走到这块区域来。”封不觉举例道，“可能一，一边和丹尼斯谈话，一边来回踱步，慢慢走到对方的后面；可能二，宣称自己要上个厕所（浴室即卫生间）；还有可能，凶手假意要到橱柜里取什么东西……”他边说边走，不知不觉间，已悄然绕到了斯科菲尔德的身后，“瞧，这非常容易。”
　　“啊！您是什么时候……”斯科菲尔德愣道。他本来还在聚精会神地思考着封不觉所说的话，听到此处才意识到，名侦探先生已将第一个例子演示了一遍。
　　封不觉耸耸肩，走回了沙发椅那边，“人在没有防备的、放松的状态下，是很容易被偷袭的。可以说，这世上大部分人，在绝大多数的时间里，都是一种不设防的状态。”
　　他又举例道，“比如说，您正坐在一家经常光顾的餐厅中用餐，忽然，有一名服务员、或是一名顾客从您身旁匆匆走过，这时候，您的大脑会不会提醒道：‘要小心，这家伙可能会从衣袖里掏出一把刀，回身插爆你的头。’
　　又比如，您坐在温暖舒适的家中，洗完了澡，正翻看着一本连载中的小说。这时候，您会不会考虑……就在您侧方的窗户外面，正有人用狙击枪在瞄准你。”
　　斯科菲尔德和邓普迪听到这话，皆是本能地朝房间的窗户那儿望了一眼……
　　封不觉举起右手，用食指轻轻点了点自己的太阳穴，“我们的大脑，无法承担那种长时间不间断的、歇斯底里般的警戒任务。所以，只要思想上认定自己所处的环境是安全的，人就会卸下‘不必要的防备’。”他顿了一下，“再来看眼前这件案子……丹尼斯被害时，是身处父亲居住的山间别墅客房里，还是和一个熟识的人共处一室。他在思想上，当然不会警惕着‘对方有可能突然拿出一根钢线把我勒死’，可他万万没想到……”
　　封不觉说到此处，双手拿起琴弦，朝着邓普迪走去。后者虽然知道这只是在还原杀人的经过，但还是不由得紧张起来。觉哥的各种诡异言论和其诉说时的冷血口吻，都让这位警官感到后脊梁发凉。
　　“死者的身材和你很接近，后颈部正好能靠在沙发椅背的上端。对凶手来说，这是一个很适合发力的，理想的高度。”封不觉说着，拍了拍邓普迪的肩膀，“请体会一下，被人从后面突然勒住时的感觉。”
　　“嗯……”邓普迪还没应声，封不觉就把琴弦放到了他下巴前方，“假设你的脖子此刻已被我勒住了，颈部以上强烈的充血感、窒息感正在夺去你的生命。那么，在断气前那仅有的一分钟里，你在慌乱和痛苦中，会作何反应？”
　　“我会试着把脖子上的束缚解开，同时……”邓普迪想了想回道，“拼命将身体朝后顶。”
　　斯科菲尔德闻言，看向觉哥道：“现场地毯上的痕迹，还有死者脖子上的抓伤，都佐证了这些反应。”
　　“还有呢？”封不觉示意邓普迪警官接着说。
　　邓普迪又体会了一番，忽然想到了什么，惊道：“我想我会试着去抓住凶手的胳膊或者身体。”
　　“嗯……没错。”封不觉点点头，沉吟道，“只是……坐在一款底座扎实、重量也很沉的沙发椅上，脚下又是难以借力的地毯，在这种状态下被人从身后用钢线勒住脖子的话……即使死者奋力朝后方伸手，也是很难够到凶手身体的。”
　　“前臂！”斯科菲尔德恍然大悟般在一旁接道，“死者在挣扎过程中，很可能会在凶手的手上、手腕、乃至前臂留下抓握的伤痕！”
　　“嗯。”封不觉接道，“还不止如此……”他顿了一下，“通常来说，要勒死一个二百磅重的壮年男子，动作务必要快速、有力。不过，本案的凶手使用的是钢线一类的凶器，这是勒颈杀人最好的工具，不但易于隐藏，而且对行凶者的力量要求不高。就算是女人、或未成年人，都可以用这玩意儿干掉一名壮汉，职业杀手也常会选用这种方式杀人。”
　　觉哥说着，缓缓举起了自己的双手，手掌向前道，“然而……使用这东西必须注意的是，如果不做好防护措施，自己的手掌也很容易受伤。”


第013章 密室之谜
　　“杀人不是长跑或者骑自行车，不存在保留体力的说法。除非凶手是个杀人如麻、经验丰富的职业刺客，能够恰到好处地掌握出手的分寸，并对目标的各种反应有着充分的心理准备……否则，行凶者一定会全力以赴，用最大的力道去勒紧目标，直到被害人完全失去抵抗为止。”封不觉解说道，“那么，凶手的手掌，也势必会留下些许割伤或挫伤。”他用自己的手示意了一下，“受伤的位置，大致应在手掌边缘，小指根部的下方。纵使事先将钢线绕着手缠绕几圈来增加手掌的受力面积，在实际行凶时，大部分的力道还是会由这个部位承担。”
　　“那这个案子不就等于是破了吗！”斯科菲尔德激动地道，“别管什么密室了，邓普迪，你赶紧去把这栋别墅里的人都召集起来，检查他们的手……”
　　“先别急，警探。”封不觉用有气无力的口吻打断了对方，“别忘了我说的那个前提……‘如果不做好防护措施’。”他耸了耸肩，“只要凶手戴上一副稍微厚实点的手套，就能解决这个问题。而且，如果那副手套够长的话，其手部和前臂被死者抓出伤痕的概率也会大大下降。”
　　这盆冷水，顿时就将斯科菲尔德和邓普迪眼中振奋的光芒给浇灭了。
　　“不过您的想法没错。”封不觉道，“检查工作还是要做的，只是我们得清楚，即便手上没伤，也未必能证明某人就不是凶手了。”他还补充道，“另外，你们也看到了，死者流了不少血，他自己的手上也沾了许多。如果凶手没有戴手套，其手上就很可能沾到不少血迹，那他/她逃逸时就会到处留下血指印了。当然……虽说我认为这可能性不大……但也不能排除这个凶手在逃离前先去浴室里洗过手。”
　　斯科菲尔德点点头道：“嗯……那么，除了凶器以外，现在还要留意的就是一副沾着血的手套。”
　　“不可能找得到的。”封不觉又道出了一个坏消息。
　　“啊？您说什么？”斯科菲尔德疑道。
　　封不觉直接回道：“凶手杀完人，并把房间布置成密室以后，所处的位置是窗外……也就是别墅的外面。他/她只要稍走一段距离，把凶器和手套朝山谷中一扔……谁能找得着？”
　　“呃……”斯科菲尔德都不敢再接话了。眼前这位名侦探先生只要一开口，就能点出某条线索来，但两句话不到，就又把线索掐断。
　　封不觉这时已转身朝门的方向走去，“之前勘察案发现场时，我非常仔细地检查过……除了尸体周围，唯一能找到的一处血迹，就是窗沿上那抹极淡的血痕。因此……我的推测如下……”说到这儿时，他已来到了房门口，顺手将客房的门给锁上，并继续道，“凶手杀完人以后，首先擦拭了一下凶器，把线上的血迹尽可能擦净，放在一边待用。然后，他/她脱下手套，将其内外翻过来并捏成一团，也暂且放在一旁。接着，凶手就走过来锁门。当然了，我觉得有七成以上的可能，当凶手杀人时，那扇门就已经是锁着的了。”
　　觉哥说着，又回身往窗户那儿走去，“确定了门已从内部锁好后，凶手便拿上手套来到窗边，将钢线绑在了窗上。”
　　突然，封不觉在窗前站住了，面露难色，“呃……二位警官，你们谁会打活结的？”
　　这货不善于编织的弱点再次暴露了……虽然没什么关系。
　　“嗯……您需要打哪种活结？”邓普迪走过来问道。
　　“什么……竟然有很多种弄法吗……”封不觉的神情前所未有的木然，因为谈话进入了对他来说如同盲区的领域……
　　“对啊。”邓普迪用手顶开警帽挠挠头发，“我有个大伯是水手，小时候他教过我蛮多种的，像双套结、渔人结、缩绳结、接绳结、八字结……”
　　此刻，觉哥看对方的眼神，就好似在说——“原来你就是传说中已然突破了系鞋带之术的超高校级的打结者”。
　　“总之……”封不觉干脆转移了话题，“你听我说一下，应该就知道是什么结了。”
　　这间客房的窗户，是传统的平开窗，左右两扇窗叶的中端，各有一个耙形的窗闩，封不觉用手指着其中一个窗闩的柄部道，“凶手就是把钢线的一端，绑在了这个柄上。然后他/她就翻到了屋子外面去，先关上了另一边的窗户，并嵌好窗闩。接着，让这扇窗的窗闩保持横着的状态，缓缓从外面将其关起。”
　　“哦！我明白了。”邓普迪听到这儿，已知道了封不觉的意思，他接过觉哥手中的琴弦，三下五除二就将其绑在了窗闩的柄上，然后快速翻到窗外，一手拿着钢线的另一端，一手缓缓将窗户关起。接着，他便从窗缝中将钢线朝外扯出。
　　“对，就是这样……”封不觉对身旁的斯科菲尔德说道，“您看，线的位置，必须是卡在窗户下缘缝隙里的，这样凶手在扯线时，窗闩就会向下转动至嵌好。”
　　斯科菲尔德看到这儿也明白了，“当窗闩嵌好后，便是竖着的状态，继续拉扯，钢线的结环就会从闩柄的末端脱落。这时，活结会散开，那么最后只要把线给拉出去就行了。”他指了指窗沿，“在这个过程中，由于摩擦，线身便在窗沿上留下了血痕。”
　　“对，虽然凶手为了避免这个设计败露，已擦拭过凶器上的血迹了，但想一丝痕迹都不留，还是很困难。”封不觉接道，“一般人在杀完人之后，都会想着尽快逃离现场。”觉哥一边说着，一边打开了窗户，拉了邓普迪一把，帮他爬回屋里，“本案的凶手虽然事先已有了计划，但真正到落实时，心态不会和常人有太大差异。”
　　封不觉离开了窗边，在房间中踱步着说道：“如果他/她事先准备了另一根钢线专门用来布局，或是在行凶后到浴室里用水仔细地清洗过凶器……那我们破解这个密室的难度或许还会更高一些。”
　　“通常是没人会做到这种地步的吧……”斯科菲尔德接道。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，这一声笑意味深长，让两名警员毛骨悚然。
　　“好了，谋杀的基本手法已经清楚了。”觉哥伸了个懒腰，朝门口使了个眼色，“接下来……让我们去和这件案子的嫌疑人们谈一谈吧。”


第014章 迟来的南希小姐
　　正当封不觉和两名警员穿过门厅，准备去和那位负责询问的警官碰头时，别墅大门外竟响起了汽车驶来的声音。
　　三人闻声后，自是驻足而立，将视线投向了门的方向。斯科菲尔德和邓普迪皆是面露疑色，而封不觉则依然是一副泰山崩于前而不改色的淡定状态。
　　前文已提过，封不觉对脚步声是有一定研究的。所以，当车上的那位访客走出车来，边掏钥匙边接近大门时，觉哥的脑中已经有了许多推断。
　　他当即开口道：“女性、二十到三十岁之间、体态匀称、穿长筒马靴，此刻……略感焦急。”
　　话音未落，门开了。一位二十六七，金发碧眼的美女出现在门前。她身着夹克和牛仔裤，脚上也确是穿着一双革制的长筒马靴。
　　“南希小姐？”封不觉试探着问道。
　　“嗯……是的，请问你是谁？”南希回答时，朝身穿制服的邓普迪看了一眼，“出什么事了吗？”
　　“确实……发生了一些糟糕的事。”封不觉伸出手，分别介绍了身旁的两人，“这位是从镇上来的斯科菲尔德探长；这位是邓普迪警官。”
　　两名警员分别扶了扶自己的帽檐，礼貌地向女士致意。
　　“我叫封不觉，是一名侦探。”封不觉接着道。
　　“警察……侦探……”南希露出了担忧的神色。
　　封不觉说出“糟糕”这个词来，一是让对方有个心理准备，二也是种试探。在看到了对方的反应后，觉哥又道：“我想……还是由您的家人来告知您这个噩耗比较妥当。”他侧过身，朝二楼示意了一下，“他们在二楼的书房，和另一名警员待在一起，我们可以一起过去。”
　　南希犹豫了几秒，又将封不觉他们几人上下打量了一番，也顾不上自己的行李还在车上，便朝二楼快步走去。
　　封不觉他们三人也在后面跟上，不过由于南希走得很着急，很快就超前了一大段，把三位男士抛在了远处。
　　“不可思议。”邓普迪这时开口道，“封先生，您是怎么知道门外的人是什么样子的？而且连名字都能叫出来？”
　　“听靴子踩在台阶上的声音、脚步声的频率、轻重等细微特征，就基本可以猜到来者的性别、体重和年龄。”封不觉回道，“至于名字……因为我之前已了解了一些洛夫克拉夫特家的情况，知道科尔斯顿还有一个女儿也会来别墅，所以看到她之后，根据头发的颜色、脸部的轮廓、年龄、装扮、气质等，我便推断她就是南希。
　　当然了……即使在门尚未打开的时候，我也猜测是她。毕竟这是个偏僻的所在，访客不会很多，如果是快……”他说到这儿停了一下，差点儿把“快递”俩字儿说出来，还好及时刹住车，改口道，“如果这家人在某处订了货，让店家定期送些生活必需品上门，那来得也应当是个健壮的男人，与刚才的脚步声不符。”
　　斯科菲尔德用敬仰的眼神看着觉哥，赞道：“不愧是名侦探，瞬间就能想到那么多！”
　　“这个NPC搞什么呀……曾泰（《神探狄仁杰》中人物）附体吗……”封不觉在心里吐着槽，“把你的台词全部改成曾大人常用语录似乎也没差吧……
　　像什么‘恩师真乃神人也！’、‘您的意思是……’、‘毫无破绽！’、‘有道理！’、‘恩师所言极是！’、‘您想到了什么？’、‘您是怎么想到的？’等等……把称谓变成‘封先生’之后说出来就算齐活儿了吧！
　　你这种看似毫无作用，实际却是侦探电影中不可或缺的推动者角色……在这只写了十四章的故事里面简直就是噩梦般的存在啊！你这样搞下去的话……本大爷为了维护自己的英明形象，一定会情不自禁地把真相迅速揭示出来的啊！”
　　封不觉最后忍不住轻声嘀咕起来：“不行……这样下去会撑不住的。适当的无理取闹已势在必行了……即使被当成神经病也无妨，反正只要最后把案件解决，别人也就没话说了。”
　　“嗯？您说什么？封先生？”斯科菲尔德问道。
　　“啊？啊……没……没什么。”封不觉扯开话题道，“我忽然想到了一个主意，可以更有效地帮我们找出凶手。”他挥了挥手，示意斯科菲尔德和邓普迪凑近一些。
　　两名警员也没多想，当即朝觉哥走近了几步，作洗耳恭听状。
　　“我的计划是……”封不觉压低了声音，在二人中间窃窃私语一番。
　　一分钟后，他说完了，斯科菲尔德和邓普迪直起身子，对视了一下，又看了看封不觉。几秒后，斯科菲尔德一脸正经地道：“这真是个好主意！”
　　“哦？真的吗？”封不觉也没想到，对方竟然会如此干脆地赞成自己莫名其妙的策略。
　　“其实我以前在大城市当探员的时候，经常会对那些顽固的黑帮份子和毒贩子玩儿这招。”斯科菲尔德道，“他们都是老油条了，不使点儿手段不行。”他顿了一下，“只是……这间别墅里的，都是有头有脸的人物，我好歹也是小镇的探长，对他们玩儿这手，似乎不太好……”
　　“而由您这位侦探出面，就好办多了。”邓普迪再旁接道，“我们警方并不需要为您所说的话负责。”
　　“那太好了，双赢啊。”封不觉露出了微笑。
　　三人说话间，已来到了二楼会客室的门口，还没进屋，就听到里面传来南希惊讶的呼喊声，“噢！上帝！这不是真的！”后半句话已带上了哭腔。
　　“别太难过了，妹妹，谁也不愿意看到这事发生。”杰克回道。
　　这时，封不觉他们三个进屋了，扫视房间可见：沙发那边，负责询问的警员马克正在给卡萝尔夫人录口供，奥黛塔夫人正陪在卡萝尔身边轻声安慰着她；不远处的一张椅子上，坐着科尔斯顿老爷，他的脸上愁眉深锁，正与身旁的鲍威尔医生交谈着什么；巴顿独自待在房间的另一角，看上去坐立不安的样子；而杰克这会儿正站在离门口不远的地方，南希扑在他的怀里哭泣着。
　　“警官先生，请过来一下好吗。”封不觉对马克说道。
　　马克转头，先是看了眼斯科菲尔德的脸，见上司点了点头，他才走过来，对觉哥道：“有什么可以为您效劳的吗？”
　　“是的……”封不觉有意识地与房间中的每个人进行了一次眼神接触，然后故意的、略微提高了声音说道，“请借一步说话。”


第015章 询问开始
　　二十分钟后，书房中。
　　封不觉正坐在书桌后，随手翻阅着马克警官用于记录口供的那本小册子。而斯科菲尔德警探则坐在桌子旁边的一张椅子上。
　　他们俩“征用”了这间房间，准备对嫌疑人们逐一展开单独询问。
　　“根据本案中已经确证的犯罪证据和相关信息，我们可以试着对作案人的犯罪心理作出合乎逻辑的刻画和判断。从收集资料、到归纳分析、再到推测结果，这三步是基本步骤。具体来说，就是运用演绎法……”封不觉正饶有兴致地向斯科菲尔德讲述（炫耀）着犯罪心理分析的理论。
　　“哦！演绎法！我有听过。”斯科菲尔德终于听到了一个明白的词儿，他接道，“是《福尔摩斯》小说里的概念吗？”
　　“不，‘演绎法’只是一种说法而已，这个词可以有很多种意思。”封不觉摇头，“在本案中，我们更多需要用到的不是福尔摩斯的那套演绎法，而是所谓‘犯罪心理画像’中的演绎法。”
　　“呃……那又是什么……”斯科菲尔德问道。
　　“推断犯罪者的心理特点，继而勾勒出他/她的一些生理特征、性格特点、日常习惯等，从而减少被怀疑对象的数量、圈定嫌疑人的范围。”封不觉解释道：“这并非是一门严格意义上的科学，但确是一种相当先进的侦破理念。”他舔了舔嘴唇，“在犯罪心理画像中的演绎法，分为两步，第一步，是通过与嫌犯交流，获取主要依据。这些依据可以是行为要素，也可以是犯罪心理痕迹要素；第二步，就是从犯罪心理学、物证技术学、侦查学等一般原理出发，联想犯罪行为或犯罪心理痕迹与特定嫌疑人之间的关系，并得出画像结论。
　　当然了，具体的画像步骤有五步十几个重点，我就不细说了，短时间内也说不完。反正……我估摸着……十年后这些课程就会被搬上警校教程的……以后就是学院派的天下了，会写报告的人升得比较快。”
　　咚咚——
　　就在封不觉把话题越扯越远之际，敲门声响起，邓普迪警员在门外道，“卡萝尔夫人已经带到了，长官。”
　　斯科菲尔德和觉哥对视了一眼，后者很快点了点头，于是，警探便转过脸对外面喊道：“请她进来吧。”
　　门开了，卡萝尔夫人走了进来。她双眼红肿、泪迹未干，脸上昂贵的化妆品已然被手绢抹去了大半，那张本就算不上漂亮的脸，此刻看上去更是憔悴不堪。
　　“很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉说话时，邓普迪已从书房外面将卡萝尔身后的门给关上了。
　　卡萝尔回道：“没关系……你们也是职责所在。”她回话时的声音很低，略有些沙哑，这也是长时间哭泣的后遗症。
　　“嗯……请先坐下吧。”封不觉伸手示意了一下自己对面的座位。
　　斯科菲尔德适时上前，帮女士扶了扶椅子，让其坐下。
　　“谢谢您。”卡萝尔轻声对警探道了一句，便在正对着封不觉的位置上坐下了。
　　“我就开门见山地说了。”对方一坐下，封不觉就说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”
　　对这点，卡萝尔也是有着一定心理准备的。哪怕她再怎么伤心，也不至于连这么显而易见的事都推测不出来。
　　“是……谁？”卡萝尔颤抖着问道。
　　“我的确想到了一些假设。”封不觉道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”
　　“我？”卡萝尔疑惑道。
　　“是的。”封不觉问道，“我想请您说说，您觉得凶手是谁？”
　　卡萝尔的眼神闪烁、目光不定，心中显然在思索着什么，但嘴上还是回道：“我……我不知道……为什么要来问我？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“既然您不想说，那我就来阐述一下自己的推论好了。”他往椅背上靠了靠，语气轻松地道，“我认为……杀死丹尼斯·洛夫克拉夫特的人，就是你，卡萝尔女士。”
　　“什么！”卡萝尔惊怒交加，声音也不自觉地高了起来，“你怎么敢那么说！我是多么的爱我丈夫！他死了我的心都快碎了，而你竟指责我是凶手！”
　　“按照您所说的证词……”封不觉丝毫不受对方激动态度的影响，自顾自地接道，“在您开门前，门是锁着的。而您打开门看到尸体后，根本就没进房间，直接吓得瘫倒在了走廊里。”他耸耸肩，“可当我们赶到现场时，房间里的窗户全都从里面上了锁，根本没有其他出口，凶手除了拥有钥匙的您……还会是谁呢？”他故意胡诌道，“我看……您是先杀人，然后把房间给锁上，出去处理完了凶器并洗掉了手上的血迹后，再折返回来，佯装成尸体的发现者，以此来洗脱嫌疑。”
　　“你……你这完全是胡说！”卡萝尔气得话都说不顺了，“我为什么要杀我的丈夫？”
　　“动机吗……我想是因爱生恨吧……”封不觉举起手上的小册子，轻轻挥了挥，“根据马克警官询问所得的情况……您和丹尼斯一个孩子都没有，是吗？”
　　“是的！那又怎么样！难道那犯法吗？”卡萝尔反问道。
　　“一对四十岁左右的夫妇，男方家境殷实，女方的家庭更是财势显赫。在没有任何生活压力的前提下，若夫妻恩爱，为什么会没有孩子呢……”封不觉念叨着，“虽然不犯法……但非常奇怪，您不觉得吗？”
　　“这是我们的私事！”卡萝尔愤怒地说道。
　　“私事吗……呵……”封不觉若无其事地继续道，“那我这个外人就不禁要接着往下瞎猜了……您的丈夫，是否也像您爱着他那样……爱着您呢？他娶你，是不是还怀有什么别的目的？您也知道的，虽然洛夫克拉夫特家已算是一般人眼中的富翁了，但和您的家族比起来……”


第016章 卡萝尔的述词
　　“够了！”卡萝尔喝道，“请你……不要再去诋毁我死去的丈夫了。”她咬牙切齿地回道，“我们不是不想要孩子，只是……”她哽咽了一下，“医生说是我的问题……”她说到这儿停了下来，因为她能说的也就到此为止了，“封先生，警探先生，我希望你们能对这件事保密，如果今天我在这儿说的话出现在了任何一家媒体上……”
　　“明白……明白……”封不觉打断道，“如果这事儿传出去，那么亚萨利最大的财阀家族就会来找我们算账的。到时候……斯科菲尔德先生很可能丢掉饭碗和退休金。而我……八成会被装进手提箱扔进地中海。”
　　斯科菲尔德脑门子上的汗都出来了，他赶紧一脸严肃地道：“我以警察的荣誉和我个人的人格担保，女士，您的话绝不外传。”
　　封不觉依旧淡定地接道：“总之……既然有着这样的原因，那我想……是我对您误会了。”他毫不在意地推翻了自己刚才的言论，对卡萝尔道，“至此我所说的全部都是推测，而非指控，希望您不要介意。”
　　“我想一般人很难对您的话不介意！”卡萝尔回道。
　　“您完全有理由生气，我很理解。”封不觉道，“如果我是您，此刻心里一定在想——‘丹尼斯真该把这个混蛋扔在路边不管’之类的……”
　　卡萝尔没有回应，不过她的表情已经承认自己被看穿了。
　　“还是让我们回到第一个问题吧。”封不觉笑了笑，“您瞧，您推翻了我的推理，我现在一筹莫展了，除非您告诉我一个值得怀疑的、有潜在动机的嫌疑人，否则调查很难进行下去。”
　　看到这儿，相信大家也明白了。其实觉哥的手法……就是先通过诬指和胡扯去激怒被询问者，然后再宣称自己陷入了僵局，好让对方说出一些普通询问中不会说出的信息。
　　归根结底，就是一个“诈”字。无辜者和凶手遭到指控时的反应必然会有差异。而当这两种人发现面前的侦探昏庸无能时，也会有不同的心理变化。
　　另外，进入房间者的顺序，觉哥也是精心安排过的，因为还有别的诈术……那招经典的“某某已经把你供出来了”就是其中之一，不过那就是后话了……
　　斯科菲尔德身为一个老探员，对于这种分开审问的把戏，自然是颇有研究的。只不过面对眼前这个案子，他有不少顾忌。在手头没有证据的情况下，用“条子”手段去对付这群无前科的守法公民……是很不妥当的。就算最后破案了，人家也不会念他的好，要是没破案，那更是后患无穷。
　　而且这个“后患”可不是去上级部门投诉你这么简单……就像封不觉所说的，卡萝尔夫人的娘家可是亚萨利最大的财阀，“大”前面还要加上个“最”字。
　　这家人在这个国家中的能量有多大呢？举个例子就是：比如，一天半夜，你在一条小巷里倒车，意外撞死了他们家的某个家庭成员。那么，你会被判七年有期徒刑，卖房赔钱，赔到倾家荡产、妻离子散，吃完七年官司出来以后一无所有；同样是在一个夜里，你在绿灯情况下走人行横道过马路，他们家的人在街上飙车正好把你撞死了。那么，那位应该就是三年有期徒刑，缓刑一年，一年后因表现良好无需入狱。赔款倒也不少，不过价钱也就能买那位跑车上的一个车轱辘罢了。
　　综上所述，若是斯科菲尔德非但没能抓到真凶，还胡乱往这家人头上扣屎盆子，那基本上就可以提前退休了。他也别指望能找到别的什么工作，人家随便用点儿手段，就能在全国媒体上把你的名声搞臭，说你当警察以前是干牛郎的都行。
　　因此，警探先生根本就没有打过这方面的主意。
　　但他没想到，封不觉这个第三方人士，竟提出了类似的审问策略来，且自告奋勇地要求出面实施。
　　斯科菲尔德当然不会拒绝觉哥的提议，反正得罪人的也不是他们警察。再说封不觉可是个知名侦探，跑得了和尚跑不了庙，万一案子真没破，你们有气冲他撒就是了……
　　“好吧……”犹豫再三后，卡萝尔终于还是松口了，“如果非要说个有动机的人……我猜……我真的只是猜测……”
　　“别担心，我不会在其他人面前说您指控了某人的。”封不觉眼见对方上钩了，赶紧再送上一颗定心丸。
　　“或许是奥黛塔吧……”卡萝尔的视线转向了一边。
　　“女人真是种可怕的生物呢……”封不觉表面上不动声色，心中却在念道，“从进屋以后，你们俩就一直是有说有笑，案发后也是一直是她陪在你身边，结果却还是说出了她的名字吗……”
　　“哦？何以见得呢？”封不觉紧跟着问道，同时，他也向斯科菲尔德使了个眼色，示意警探别插话。
　　“我不知道……也许是因为科尔斯顿老爷的遗产吧……”卡萝尔道，“丹尼斯是长子，对她这个后母最有威胁不是吗？而且……而且……”她欲言又止。
　　“而且，一个二十八岁的女人，嫁给一个五十五岁的男人，最初就是为了钱吧。”封不觉把对方说不出口的话说了出来。
　　卡萝尔没有接他的话，只是低头不语。
　　“好了，我明白了。”封不觉道，“非常感谢您提供的信息，我会和警探重新考量一下整件案子的。”他已经得到了想要的，于是就伸手做了个请的动作，算是下了逐客令，“请吧。”
　　……
　　卡萝尔夫人离开后，封不觉便吩咐门外的邓普迪去把下一名嫌疑人带来，随后便顺手关上了房门。
　　“您真是太犀利了，封先生。”还没等觉哥转身，斯科菲尔德就说道，“有些话，就算是我也说不出口。”
　　“直说吧……刚才我那德行贱出汁儿了是吧？”封不觉笑着自嘲道。
　　“不不不……”斯科菲尔德笑着摆手，其实这神情就是默认了。
　　“有时候，为了达到询问目的。”封不觉用无所谓的语气道，“招人厌恶也是不可避免的。”他重新往书桌那儿走去，“无论对方是男女老幼、高矮胖瘦；也不管他们的高低贵贱、品格口碑；总统也好、乞丐也好，神父也好、流氓也罢。侦探的目的只有一个——从他们嘴里套出想要的信息。而不是赢得他们的喜爱。”
　　“嗯嗯……”斯科菲尔德点点头，很是受教的样子。
　　封不觉接道：“所以……接下来，我会在不失风度的前提下，发表越来越恶劣的言论，您最好有个心理准备。”


第017章 科尔斯顿的述词（上）
　　注：本章中【】框起的部分为斯科菲尔德警探的内心吐槽。
　　……
　　没过几分钟，敲门声又响起来了，门外还是邓普迪的声音，“长官，科尔斯顿老爷来了。”
　　“请进来吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，奥黛塔扶着科尔斯顿老爷出现在了门口。
　　两人进屋后，科尔斯顿也就不客气地坐下了，这毕竟是他的家，封不觉和警察们已经是喧宾夺主了。
　　“抱歉，我们想和洛夫克拉夫特先生单独谈谈。”封不觉对女主人道，“可以请您先出去吗？”
　　“这……”奥黛塔用询问的眼神看了看科尔斯顿，后者向她点头示意。
　　奥黛塔迟疑了一下，便朝门外走，出门前，她似是想起了什么，回头道：“呃……警官先生们，亨德森管家已经醒了，医生说他并无大碍。现在时间也不早了，如果可以的话，我想吩咐奥利弗去准备晚饭。”
　　“我没有意见。”斯科菲尔德说道。
　　封不觉看向了科尔斯顿，主人貌似也没有意见，于是他回道：“那就劳烦您了，夫人。”
　　奥黛塔离开后，门又被邓普迪关上了，屋内剩下了三人。
　　斯科菲尔德还是坐在原位上，而封不觉却是开始绕着科尔斯顿老爷缓缓踱步。
　　“很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉开口道。
　　【嗯……开场白和之前完全一样呢。】
　　“没关系，你们也是职责所在。”科尔斯顿不卑不亢地回道。
　　【喂……连回答都一样就太奇怪了吧，只有语气不同，内容一个字都不差啊！不过……接下来的一句应该就会不同了吧，因为科尔斯顿已经坐下了，所以封先生不可能再说“请坐下”。】
　　“我就开门见山地说了。”封不觉接着说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”
　　【喂——！跳过那句话之后又用了完全一样的台词啊！】
　　科尔斯顿的表情没起什么波澜，只是平静地回道：“您怀疑是谁？”
　　“我的确想到了一些假设。”封不觉做出一副很为难的样子，说道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”
　　【这脚本背得滚瓜烂熟啊！按照这种套路我也能问啊！】
　　科尔斯顿抬起头，对上了封不觉的目光，冷冷道：“你是想让我指控自己的某个家人吗？”
　　“也不全是家人吧。”封不觉道，“亨德森、奥利弗、巴顿、鲍威尔，他们可没有一个是姓洛夫克拉夫特的。”
　　“在我眼里，他们就是家人。”科尔斯顿回道，“我不愿去相信他们中任何一个是杀人凶手。”
　　【哦……这老头儿还是挺有人情味的嘛。】
　　“具有杀害丹尼斯动机的人，难道您就真的一个都想不出来吗？”封不觉追问道。
　　“有啊。”科尔斯顿回道，“就是你。”
　　【竟然反客为主了啊。】
　　“我？”封不觉道，“哦？呵呵……”他冷笑起来，一副欠打的表情，“您的依据是？”
　　“也没有什么特别的依据。”科尔斯顿回道，“只不过你这人来路不明，听卡萝尔说，你是在半山路上突然冒出来拦车的，这很可疑不是吗？说不定你只是个冒牌的侦探，实则是个杀手什么的，杀了我的儿子之后，以侦探的身份作为掩护，将矛头指向其他人，这样正好可以洗脱嫌疑。”
　　对方说话间，封不觉已缓缓走到了书桌旁，拿起桌上的小册子默默翻看着。直到科尔斯顿这段话说完，觉哥也没有任何回应，只是继续背对着对方翻页。
　　“你在听吗？”在接近十秒的沉默后，科尔斯顿又道。
　　“啊？什么？你说完啦？”封不觉回过头来，睁大眼睛，一脸贱贱的表情。
　　【喂……你明显是听见了吧，故意装作没在听吗……嗯……不过这应该也是激怒对方的一种手段吧。】
　　“不好意思，在你说到‘没什么特别的依据’时我就开始无视了。”封不觉接道，“有这句话垫底，后面的内容基本就是废话。”
　　“哼……年轻人。”科尔斯顿冷笑，“想要激怒我的话，用‘假装无视’这种小孩子的把戏是否太可笑了呢。”
　　“进行了一番脱肛而出的推理后，竟然还因为没有听众而感到不快了嘛……”封不觉报以相似的冷笑，“看来之前是太高估你了呢……”
　　【干脆骂人了啊！而且出口成脏啊！五分钟前还帅气地说了一大堆，最后跟我强调要“不失风度”的到底是谁啊！】
　　“就让本大爷来告诉你，什么是真正的推理吧！”封不觉眼神一凛，逼视着科尔斯顿道，“以爷爷的名义起誓！谜团已经全部解开了！”
　　【我说……感觉有奇怪的台词乱入了啊……话说你爷爷到底是谁啊……还有……之前你已经以“腿脚不便”为由直接把科尔斯顿的嫌疑给排除了吧……接下来无疑是准备随便说一通去污蔑他吧……你爷爷晚节不保真的没关系吗？】
　　“你到底想说什么？”科尔斯顿瞪着封不觉问道。
　　“凶手就是你！”封不觉气势凌人地指着科尔斯顿念道。
　　“你疯了吗？知道自己在说什么吗？”科尔斯顿可不是卡萝尔这等女流之辈，他镇定得很，还转头看了旁边斯科菲尔德一眼，“警探，这人真的是侦探吗？你们警方到底是什么态度？”
　　封不觉可不管他说什么，依旧我行我素地接道：“我已经破解了密室的迷局……在门锁住的情况下，凶手使用钢线一类的凶器杀死了丹尼斯，然后从窗口翻出，接着就利用凶器从屋外锁住了窗户。”他举起手上的小册子，“你对马克警官说，在案发前一个小时，鲍威尔医生帮你量了血压，之后你就一直一个人待在房间里休息。也就是说，你有充分的时间溜到一楼客房，杀人、出屋、丢弃凶器，随后再回到自己的房间里去。”
　　科尔斯顿闻言，稍稍想了几秒，“这就是你的推理吗？”他冷哼一声，用拐杖跺了跺地板，“那请你告诉我，一个没有拐杖连走路都难的人，怎么用钢线杀人？又怎么翻出窗户？”


第018章 科尔斯顿的述词（下）
　　“哼……”封不觉冷哼一声，“你是装的吧……”这话连他自己都不信，但他还是指着科尔斯顿的腿道，“为了今时今日的密室布局，为了洗脱杀人的嫌疑……从三年前开始，就假装成双腿行走不便，在日常生活中用上了拐杖。”
　　“你到底在说什么……”科尔斯顿都震惊了，这套理论简直匪夷所思……哪儿有人会为了谋杀自己的儿子，特意去装三年瘸子的？杀人前三天假装扭伤腿的效果不是一样嘛。
　　“但实际上……你的行动依然敏捷，以你这个退役老兵的身手而言，杀个人根本不在话下。”封不觉接着道，“至于动机嘛……我想今天在这个宅子里的所有人都看见了……你和丹尼斯争吵时，竟连放两枪，这说明你早就对他忍无可忍了，要不是碍于枪杀后太容易被查出来，你瞄准的可就不是天花板了吧。”
　　“你！”科尔斯顿终于还是被激怒了，成为了觉哥嘲讽纪录中的一份子，他怒不可遏地吼道，“你这混蛋！你他妈的在说什么鬼话！”
　　“怎么……被我揭穿以后恼羞成怒了吗……”封不觉保持着嚣张的神情，又说道，“还是说，你认为我这天衣无缝的推理中有什么破绽吗？”
　　“喂……你这千疮百孔的推理中有不是破绽的地方么……”斯科菲尔德继续在心中吐槽着，由于觉哥所言实在太过扯淡，警探先生都不好意思开口帮腔。
　　“你……”科尔斯顿骂出几句脏话后，似乎稍稍冷静了一些，他还是个讲道理的人，所以回道，“我的身体状况，你们可以去问鲍威尔医生。”他瞪着封不觉的双眼，“如果你认为，医生也被我买通了，我可以向你出示国内最好医院开具的证明，以及我的保险记录。”
　　封不觉立即装出一副很尴尬的表情，结结巴巴地回道：“呃……原……原来如此吗……”
　　科尔斯顿又道，“那么，现在你还觉得，我杀个人不在话下吗？”
　　封不觉摸着下巴，沉吟道：“但今天你和丹尼斯的激烈争吵是事实啊……”他又作恍然大悟状，“哦！对！杀人的肯定是鲍威尔医生！你和丹尼斯吵完架并将其轰出去之后，便和鲍威尔在房间里密谋了杀人的事，他是执行者，而你是主谋。”
　　“当时我只是让鲍威尔给我量了血压，顺便注射了今天的药物。”科尔斯顿回道，“这是我每天都要做的。”他顿了一下，“另外，鲍威尔医生为什么要替我去杀人？他又不是杀手，难道我随便对一个在别墅工作的人说，‘我给你一笔钱，替我杀个人’，那人就会动手吗？”
　　“这就难说了……”封不觉说着，转身背对对方，缓缓朝书桌行去，这一刻，他的眼神变了，语气也变得冷峻起来，“若是下定决心想杀一个人，那总会有办法的。”他试探着道，“这就要看您和丹尼斯之间的矛盾到底严重到什么地步了……”
　　“那是我的儿子！我们之间能有什么矛盾？”科尔斯顿反问道，“就算……就算有些争执，也不可能会起杀念的！”
　　“哦？那请问……今天你们争执的核心是什么呢？”封不觉问道。
　　“这是我的家事。”科尔斯顿沉着嗓子回道。
　　“家事？”封不觉笑了笑，“恕我直言，如果凭这两个字，就能回避问题的话，那这个世界上估计会有一半的凶杀案录不到口供吧。”他开始误导对方，“从您和丹尼斯争吵、鸣枪，到他遇害、被发现，之间的间隔只有一个多小时。
　　科尔斯顿老爷，您也是个有见识的人，应该很清楚，无论是谁来查这个案子，最后你都是无法回避这个问题的——您和丹尼斯究竟是为了什么而争吵？
　　如果您现在告诉我，这事儿就只有我和斯科菲尔德警探两个人知道。案件告破后，也没人会再提起。但如果您坚持不说，使得案件被拖延下去……那总有一天，您会被迫在法庭的证人席、或被告席上进行回答。到时候会有陪审团、有记者、以及一帮看热闹的普通市民。问您问题的很可能是个仇富的、怀有偏见检察官，他会诱导您说出更多对自己不利的话来。而您的回答，全部会被法庭记录，乃至见诸报端。”
　　“够了！”科尔斯顿就这么被封不觉给忽悠了，对于对方所说状况的顾忌，让这老头儿不得不下定决心，“既然如此……”他的视线分别扫过了封不觉和斯科菲尔德的脸，“我可以说出来，但你们得保证，这话不能传到其他人的耳朵里去，尤其是我的家人们。”
　　“我保证，先生。”斯科菲尔德在旁接道，“我是个守口如瓶的人。”
　　封不觉也道：“放心，这些话绝不会传到这间书房以外的。”
　　至此，觉哥终于得逞了……他可从未怀疑过科尔斯顿，之所以绕了这么大一个圈子，就是为了让这位家主亲口说出……丹尼斯和其争吵的内容究竟是什么。
　　虽然先前巴顿已经向封不觉告过密了，但觉哥并没有完全信任那个园丁。所以，他要听科尔斯顿自己说。
　　当然了，即使此刻科尔斯顿说出的内容和巴顿所说的不符，也并不能证明巴顿就是在说谎。反正丹尼斯已经死了，科尔斯顿想怎么说都可以，他又不知道巴顿去找过封不觉。还有第三种情况——两人都说谎，那情况可就更复杂了……
　　“丹尼斯想独占我的遗产。”科尔斯顿开口了，这就是他的回答。
　　“嗯……独占是吗……”封不觉明知故问道，“如此说来……您有一份遗嘱？而且这份遗嘱的内容，让丹尼斯不太满意是吗？”
　　“是的，我有遗嘱。”科尔斯顿道，“但除了我和我的律师，没人知道遗嘱的内容。”他停顿了几秒，“丹尼斯自然也不知道，但他认为……我在那份遗嘱中，将遗产分配给了‘不恰当的人’，于是……我们就吵了起来。”
　　这段话，和巴顿所言大致吻合，只是闪烁其词，显然是略去了奥黛塔的名字。
　　然而……封不觉隐隐觉得，在科尔斯顿的话中，还有一些隐情……


第019章 杰克的述词（上）
　　送走了科尔斯顿后，房间中的封不觉坐回了书桌后的座位上，陷入了沉思。
　　斯科菲尔德没有去打搅他，这位警探先生自己也在琢磨着之前所得到的那些信息。
　　“此时此刻，我真是无比羡慕尼洛·伍尔夫（Nero Wolfe，雷特斯·史陶德笔下的知名侦探，一位肥胖的、不愿出门的、喜爱养兰花并且收费高昂的专业咨询侦探）那样的家伙。”片刻后，封不觉开口道。
　　“嗯……我想如果您愿意的话，同样可以成为一位出色的‘安乐椅侦探’的。”斯科菲尔德说道。
　　“我当然可以。”封不觉自恋本性发作，毫不谦虚地言道，“我说‘羡慕’，并不是指羡慕这个人物的才能，我只是羡慕他不用参与这种繁琐的情报收集工作。”
　　斯科菲尔德耸耸肩，说道：“这也是没办法的事儿，虽然本案的嫌疑人总共只有九个，但马克在常规询问中问到的信息……并不足以锁定凶手。”
　　“目前基本可以排除的已有三个了……主人科尔斯顿·洛夫克拉夫特、管家亨德森、还有女佣奥利弗。”封不觉念叨着，“他们一个没有作案的能力、一个没有作案的胆量、还有一个是体型的问题……”
　　“体型？”斯科菲尔德问道。
　　“您也注意到了吧……”封不觉道，“那位奥利弗大妈的身高只有一米六左右，而体重少说也在丹尼斯之上。那膀大腰圆的体态，即便能勉强从窗口翻出去，也不可能攀附在窗外完成密室布局的。”
　　“啊……呃……对。”斯科菲尔德显然是刚明白，他又稍稍想了几秒，接着这个话题道：“不过……您为什么没有排除园丁的嫌疑呢？卡萝尔夫人发现尸体时，那位巴顿先生正在您的房间里跟您交谈不是吗？”
　　“那又怎么样？”封不觉淡淡回道，“也许他来我房间之前刚刚作案完毕呢？在我看来，这栋别墅里没有一个人有站得住脚的不在场证明。”他补充道，“包括我自己，我也没有。所以……警探先生，您得多留个心眼儿，虽然几率很小，但不能完全排除是我作案的可能。”
　　“这怎么可能呢……”斯科菲尔德笑着道，“您根本没有动机啊，再说丹尼斯先生还帮助了您不是吗？”
　　“也许我丧心病狂呢？”封不觉一本正经地问道，“你觉得我不像吗？”
　　正在斯科菲尔德犹豫着，要不要把心里话“确实有点儿像”说出来之际，敲门声又响起了。
　　邓普迪在门外道：“长官，杰克·洛夫卡拉夫特先生来了。”
　　斯科菲尔德赶紧接道，“好，请他进来吧。”
　　杰克推门就进，大跨步来到房间中间，其身后的邓普迪关上门时，他转头瞄了一眼，随后用一种不以为意的表情，看着封不觉和斯科菲尔德道，“这算什么？审问吗？”
　　“不，只是有些问题，想要向您请教。”封不觉微笑着回道。
　　“哈！”杰克笑着，大剌剌地在椅子上坐下，翘起二郎腿，“大名鼎鼎的名侦探，要向我请教？”
　　“在警察来之前，您似乎并未听过我的名号吧？”封不觉道。
　　“是啊，我不太看报。”杰克道，“就算看，也不怎么关注关于刑侦方面的报导。”
　　“嗯……我猜您主要看娱乐版。”封不觉这是话外有话。
　　“对~我曾经是摇滚乐队的主唱。”杰克的视线盯着封不觉手上的小册子，拖长了音回道，“我已经跟另外那名警官说过了，怎么？这也犯法吗？”
　　“当然不犯法。”封不觉道，“但假如……您这位过气的主唱，杀了自己的哥哥……”
　　“嘿！嘿！你在说些什么！”杰克嚷道。
　　“怎么了？”封不觉那欠打的德行又来了，“您是对‘过气’这个词不满，还是对谋杀的指控有意见？亦或是二者兼有之？”
　　“你这么说有什么证据吗？”杰克回道，“要是没有证据，那就是诽谤！”
　　“证据吗……”封不觉冷笑，“呵呵……‘你该庆幸，我没有那样一支枪。’”他一字不差地复述道，“这句话……就是在案发前，你对丹尼斯所说的最后一句话吧。很多人都听见了，包括我在内。”
　　“那又怎么样？”杰克反问，“谁都听得出来，那是句戏言而已。”
　　“人要是没死，那就是句戏言。”封不觉将右手搁在书桌上，四根手指如波浪般有节奏地敲击着桌面，“可现在人死了，情况就不太一样了……结合当时的情境，我能否将您的意思理解为——‘如果我有那样一支枪，我打的可就不是天花板了。’”
　　“一派胡言！都是鬼扯！”杰克从椅子上蹦了起来，“你算什么名侦探！”他转头看着斯科菲尔德，“警官！你就看着他这样冤枉好人？”
　　“我也觉得……你的嫌疑最大。”斯科菲尔德摆出他探长的架子，用一副肃然的神情瞪着对方，“在所有嫌疑人中，你是唯一一个在体格上与死者不相上下的，从心理上来说，强壮的人更有胆量下手不是吗？”
　　“你……”杰克一时语塞。
　　“既然你提到了摇滚乐队……”封不觉立刻又接道，“那我想，你对琴弦之类的东西挺熟悉吧……”他顿了一下，说道，“正巧……凶器也是类似的玩意儿呢。”
　　“知道吗……要不是有警察在场，我已经过来揍你了。”杰克用很不爽的语气挤出一句来。
　　“哼……我劝你还是不要冲动。”封不觉一挑眉毛，N瑟地回道，“我凌厉的腿法可不是区区一张书桌可以阻挡的。”
　　“先生们……还是让我们回到有建设性的讨论中来。”斯科菲尔德不得不在旁劝上一句，因为眼前这两位的言行，已经颇有些街头混混斗狠的氛围了……
　　“哼……”杰克冷哼一声，重新坐下，对封不觉道：“那你说，我为什么要杀我的哥哥？难道就因为今天这点口角？我到现在都不知道他和老爸究竟为什么在吵，我干嘛要去杀人？”


第020章 杰克的述词（下）
　　“动机是吗……哼……”封不觉的扯淡开始了，“看得出来……你们兄弟俩的感情不怎么样，说是‘淡薄’应该不算过分吧？”他耸耸肩，“令兄个性稳重，事业有成。而你已经三十多岁了，基本上还是一事无成，且没有固定经济来源的状态。”
　　觉哥脑补的本领确是一绝，他接着道：“性格决定命运，杰克。你这样的年轻人我见得多了，嘴上说着‘追逐梦想’，实际上只是用‘梦想’这个词作为一种放纵的借口、一种自欺欺人的方式。”他拿起手上的小册子，翻阅着念道，“十九岁时，你不顾家人的反对，从大学退学，加入了一支三流的……对不起……是不入流的摇滚乐队担任主唱。在接下来的五六年里，你和你的乐队四处旅行、演出，大部分情况下你们都赚不到任何收入，演出的反响也褒贬不一，所以基本上来说……你们这帮人就是在用家里人的钱，为自己所谓的‘梦想’买单。”
　　“哼……你懂什么？你这种人怎么会理解我们所做的音乐中的内涵，你也是个被战争贩子、宗教主义者和官僚们洗脑的小市民罢了。”杰克不屑道，“话说你明明比我还年轻吧！怎么反倒用高高在上的口吻……”
　　“你就像是蟑螂。”封不觉打断了对方，用冷冷的语气念道，“一个半吊子的嬉皮士，非主流文化的先驱者。我很了解你们这种人……自私、自我、贪图享乐、好吃懒做。你们反抗上一代人灌输给你的价值观，却又没有真正属于自己的观点；你们憎恨财阀的贪婪，感叹传统道德的狭窄，反对战争的无人道性。于是你们就用摇滚乐发表着自己的不满，彰显着愤世嫉俗的情绪。你们高呼着‘爱与和平’，自以为‘纯真、激动、伟大’，但这个世界并不是靠这些就能发生改变的。
　　最终，当这一切过去，终有一天，你们的父母会老去。由于你们用各种冠冕堂皇的理由去推卸身为一个成年人应承担的社会责任，使得自己的青春最终在毫无意义的逃避中虚度。回头看时，你的背后站着一个愚蠢的青年，留着令人尴尬的发型、抽着大麻、高喊着空洞的口号。
　　你们那套理想主义的东西听上去很美好，可你们并没有将其实现的能力。思想就是思想，思想没有错，就像马克思主义，难道你能说那是错误的吗？但一群脱离现实，高举着崇高思想，实则过着寄生虫日子的人，只会惹人生厌。”
　　杰克都听傻了，不止是杰克，连斯科菲尔德都傻了，两人完全不知道该怎么接话。
　　“我也曾是个愤世嫉俗的人，杰克。”封不觉靠在椅背上，抬头悠哉地说道，“如果你觉得像你这种制造着垃圾音乐、抽抽大麻、泡泡妞、四处自费旅游的家伙，也算是在改变世界的话，那我和马丁·路德·金就可以组个饶舌组合出唱片了。”他双手枕着头，“你以为在作品中随便发表几句隐射社会和反政府的言论，就能改变世界吗？我早就试过了，没成功。”
　　“呃……”杰克完全被镇住了，这些观点，他的家人朋友可不会对他讲，就算讲也不可能讲得如此犀利。
　　“还是回到刚才的话题中吧……”封不觉将小册子翻了一页，继续道，“五六年后，你们的乐队和一家同样不入流的唱片公司签约，并发行了一张专辑。但销量显然不太好，因为那家公司很快就倒闭了。”他顿了一下，“那之后不久，你的乐队就宣告解散。后来你去了北美，找了一份给电视广告写配乐的工作为生。呵呵……”他的讽刺之意溢于言表，“为那些脑满肠肥的财阀打工的感觉怎么样？”
　　杰克无法反驳，所以他只能扯开话题：“这和我哥哥的死有什么关系吗？”
　　“别着急，马上就要说到了，伙计。”封不觉笑道，“理想是很美好的，但要谈理想，必须得先挨得住现实的敲打。”他摊开手，“你是幸运的，杰克，因为你生在了一个富庶的家庭。对你来说……优越的生活、接受教育的权利、退学后的经济来源，这些都是伸手既得的东西。”他顿了一下，“而你也是不幸的，同样是因为你生在了这个富庶的家庭，‘现实’的拳头落在你脸上的时机来得太晚了些……
　　你父亲给你的人生，是许多人可望而不可及的，可你却挥霍了它。
　　几年前，当你的父亲终于忍无可忍，停止了对你的一切经济援助时。年近三十的你，有生以来第一次，孤身一人，去直面‘现实’这头怪物。你发现，原来‘活着’，不是那么简单的一件事。
　　成年人的世界里，没有什么是简单的，也没有理所当然的东西。要吃饭，你就得劳动；要过上优越的生活，你就得加倍努力；要成为人上人，你就得有过人之处。
　　要改变世界……哼……这个话题我就不跟你讨论了。”
　　封不觉从椅子上站了起来，缓缓踱步而来，“如今的你，想必比谁都清楚，没有钱的日子是什么样儿的。住在廉价的、连热水都没有的旅店里，睡在肮脏的床铺上，一天只吃两顿，每顿只有面包和自来水，写完的歌送出去后就提心吊胆，生怕被退稿，因为那就意味着挨饿……”他走到了杰克的面前，用仿佛能够洞穿一切的目光居高临下地看着对方，“你这样的公子哥儿，经过了这样的起落，想必也变得坚韧了许多。而你对贫穷的恐惧，会比那些从未富有过的人更甚。”
　　觉哥冷笑一声，接道：“近几年你父亲的身体每况愈下，这无疑是个很不好的兆头……万一他死了，会给你这个叛逆的二儿子留下点儿什么呢？在这家人的心中，你不就是一个不负责任的、只会瞎混和伸手要钱的浪荡公子吗？留给你多少家业，也会被败光的吧……”
　　杰克的眼神说明他想替自己辩解几句，但封不觉即刻加重了语气和语速，不给他插话的机会，“且不说那位七年前进门的后妈和你那个妹妹能分到多少……如果是按照一般继承顺序的话，丹尼斯，无疑是你拿到遗产的巨大障碍。”虽然是诬陷，但他这番话着实是合情合理，“你们兄弟的关系本就不怎么样，为了这份足以改变你后半生的家业……你对其起杀意，不是顺理成章的事情吗……”
　　斯科菲尔德在旁接道，“嗯……有道理。今天的口角，成为了导火索。你在走廊里就下定了决心，回房间后计划一番，就去实施了凶杀。”警探基本已了解了觉哥的扯淡套路，适当帮腔两句自是不在话下。
　　“你这家伙……”杰克真没想到，通过他和他的家人们向马克警官透露的信息，这个侦探竟然能将自己前半生的心路历程都绘声绘色地描述出来……
　　其实封不觉本人也没想到……他只是结合不同的人对于杰克的描述，将这位二少爷这些年的经历大致整理了一番，然后自己脑补、揣测了对方在不同人生阶段的内心变化，并不负责任地用他小说家才能将其串了起来。没想到全部说中……包括杰克对丹尼斯起杀意这点，也的确是真的。
　　杰克咬牙切齿、怒极反笑道，“好吧，既然你们俩说到这个地步……”他站起来，摊开双手，“那我也明说了吧……”他冷笑着，“反正我没有杀人，有动机也好，没动机也罢……在卡萝尔发现尸体前，我一直都待在自己房间里整理行李，根本没有出去过半步。没杀过就是没杀过，我是不会认罪的，真有证据的话，你们就逮捕我吧。”他说着，摆出一副无赖的样子，朝斯科菲尔德伸出了双手。


第021章 南希的述词（上）
　　杰克离开了书房后，封不觉面带笑容地坐回了座位上，随即转头看着神情凝重的斯科菲尔德道：“您怎么看？警探。”
　　斯科菲尔德回道：“很可疑啊……问到目前为止，他是嫌疑最大的一个了吧。”
　　“的确……”封不觉接道，“杰克有杀人动机，有作案时间，也有作案的能力。但……我觉得，他不是凶手。”
　　“哦？”斯科菲尔德疑惑道，“为什么？”
　　封不觉反过来问道，“警探，如果你是杰克，当看到父亲和兄长激烈争吵时，你会是一种什么心态？”
　　“这……”斯科菲尔德在觉哥的提醒下，进行了一番换位思考，当即恍然大悟道：“我应该高兴才是啊！”
　　“对。”封不觉点头肯定道，“假如他的杀人动机……或者说最终目的是家产的话，见到今天这种情景，心中理应暗自窃喜才是。毕竟他在家人眼中只是叛逆和不长进而已，这并不是什么不可调和的矛盾。而丹尼斯和科尔斯顿之间的冲突究竟是什么，那就说不清楚了……”
　　“所以？”斯科菲尔德试探着问道。
　　“所以，从情理上来说，就算杰克动过谋杀丹尼斯的念头，也不会挑在今天下手。”封不觉接道：“依我看……‘鸣枪事件’后，杰克所说的那句言论，就是因为他见到了父亲和哥哥吵架，心中暗喜，故而得意妄言。这句话确是无意间表露出了他内心的某种想法。但是……真正想去实施谋杀的人，反而会在事前表现得毫无征兆，绝不会留下这么明显的破绽。”
　　他顿了一下，又道：“另外，您注意他最后所用的措辞了吗……‘有动机也好，没动机也罢’，这句话，基本就等于是承认了自己曾动过杀人的念头，可他一点儿也不怕……无论从眼神、语气、细微的肢体语言上看，那句‘反正我没有杀人’都是真话。”觉哥将手肘撑在桌上，托着腮帮子道，“他言语中的那份自信，并非是犯罪者的自信，而是无辜者的自信。这两者之间是有区别的。前者是认定警方无法找到充足的证据将自己定罪，而后者……单纯是因为什么都没做过。杰克就属于后者，颇有些‘身正不怕影斜’的意味……”
　　“那么……”斯科菲尔德沉吟道，“杰克是凶手的可能，基本也可以否定掉了吗……”
　　“嗯。”封不觉应道，“现阶段来看……科尔斯顿、亨德森、奥利弗、卡萝尔、杰克，这五个人的嫌疑可以暂时排除了。”
　　斯科菲尔德念叨起来：“一共是九名嫌疑人，那现在剩下的只有……家庭医生鲍威尔先生、园丁巴顿先生、南希小姐、以及奥黛塔夫人这四人了。”他说到这儿，顿了一下，“对了……南希小姐是案发后才到的，应该也可以直接排除掉吧？”
　　“谁说的？”封不觉道，“南希完全有条件作案，甚至比其他人更有优势。”他眼神微变，“如果我们能找到动机，那她的嫌疑可要比杰克更大。”
　　咚咚咚——敲门声响起。
　　说曹操，曹操就到……
　　“南希小姐已经带到了，长官。”邓普迪的声音正巧从门外响起。
　　“请进吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，南希小姐走了进来。她的着装相当中性化：身穿一件素净的白色罩衫，外面披着夹克，下装是一条经典款的牛仔裤、以及鞋跟加厚的长筒马靴。这位大家闺秀似乎一点儿也没有沾染上维也纳的文艺气息，反而更像是去美国西部走了一遭。
　　不过假小子的打扮，并不会掩盖她的魅力，南希小姐依然是位夺人眼球的美女。那白皙精致的脸庞上，是明眸皓齿、丰唇琼鼻，一头金发随意地披在肩上，在灯光下反射出一抹亮色。
　　与奥黛塔夫人那成熟、性感的古典美不同，南希身上散发出的更多是青春朝气。其眼神中透出的一份坚毅和干练，还让封不觉隐隐瞧出了几分新时代女权主义者的气场。
　　“您好，南希小姐。”邓普迪关上门后，封不觉便开口说道，“貌似我们还没有正式认识过……”他站起来，从书桌后绕出来，伸出手道，“我叫封不觉，是一名侦探。”
　　南希礼貌地握了握对方伸出的手，“很高兴认识您，封先生。”她说话的声音和她的情绪一样低落。
　　“这位是斯科菲尔德警探，在门厅时二位也见过了。”封不觉随即就介绍了警探。
　　斯科菲尔德站了起来，一手扶着帽檐，另一手伸出，“愿意为您效劳，女士。”
　　“幸会，警探。”南希与其握手并回道。
　　“请坐下吧，南希小姐。”封不觉道，“别紧张，我们只是有一些问题想请教您。”
　　“好的。”南希一边回答一边坐下，“但我不能保证可以帮到您，你知道的，我到时……丹尼斯已经……”
　　“真的是这样吗？”封不觉的态度忽然就急转直下。
　　“您说什么？”南希一脸疑惑地问道。
　　“也许……您抵达这里的时间，比我们所知的要更早呢……”封不觉这是在用行动让这帮NPC知道，什么叫“欲加之罪何患无辞”。
　　“你这是……什么意思？”南希感到对方话中有话。
　　“我在发挥自己的想象力。”封不觉回道，“这对侦探来说是很重要的一项技能。我们既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住。”他微笑起来，“总之……我接下来要说的事，听上去可能会很离奇，并且有可能会冒犯到您。所以……我想事先声明一下，我所说的全部都是推测而已，假如其中有一些内容让您感觉不愉快，希望您可以谅解。”
　　“嗯……果然又是这招吗……不过这位南希小姐明明是案发后才出现的，这样也能诬陷她吗……”斯科菲尔德心中念道，他确是很难想象封不觉会说出怎样的推理来。
　　“您到底要说什么？”南希问道。
　　封不觉冷笑一声、甩臂一指，气势十足地对着南希小姐道，“杀死丹尼斯的凶手……就是你吧！南希·洛夫克拉夫特！”


第022章 南希的述词（下）
　　本章中斯科菲尔德的【】吐槽已回归。
　　南希脸上的表情，迅速从疑惑变成了惊讶，“这真是荒唐透顶！你凭什么这么说？”
　　封不觉笑道：“哼……意料之中的反应。”他继续扯淡道，“就让本侦探来复述一下你的作案经过吧。”
　　【说白了又是信口雌黄吧……】斯科菲尔德心中念道，【不过……这伎俩还真是屡试不爽……】
　　“那是在一个秋天……”封不觉开始了叙述。
　　【突然改用很有沧桑感的嗓音，而且还一脸严肃，这是准备闹哪样……】
　　“与往年一样，你从维也纳返回亚萨利，到父亲的别墅来过感恩节。”封不觉莫名地抬起头，吟道，“山间秋意深浓、丹枫如火，空气中的一丝微凉，让人不禁想穿上一条秋裤。”
　　【喂……怪谈般的开头、文青似的铺垫、结果以那么一句话来收尾吗？】
　　“你驱车在荒寂的公路上行驶，在眼前这份景致的感染下，你忽然想到……不如，我把大哥给杀了吧。”封不觉接着道。
　　【几分钟前说‘既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住’的人是你吧？真的是你吧？麻烦你还是把自己束缚起来吧！】
　　“封先生，如果你是想用这种方式引我发笑……”南希插嘴道，“我可以明确告诉你，这不是个好主意。”
　　封不觉无视对方，自顾自地接着往下编：“作为科尔斯顿老爷第二任妻子的女儿，你在这个家中地位，本就有点低人一等的味道。近几年你父亲身体抱恙、每况愈下，让你不得不考虑，在他死后，自己的出路……”
　　【反复使用相同的动机去栽赃不同的人吗……】
　　“你从小就是家人眼中的乖乖女，遵循着父亲的意志，走在他给你安排的人生道路上。”封不觉脑洞大开，在当事人的面前，一边察言观色，一边硬是把故事往下编：“自小学起，你就学习优异、品格正直、多才多艺、教养大方。就如同传说中的‘别人家的孩子’那般的存在。
　　十八岁时，你进入了维也纳的殿堂级音乐学府深造，并在毕业后留任为教师。
　　在旁人看来，你的人生简直是完美无缺。你有着优渥的出身、出众的外表、良好的性格，你的工作稳定、收入颇丰、社会地位也很高。
　　这样的人生无疑是每一个女孩儿都向往的，但是……你本人又是如何想的呢？”
　　【喂喂……她本人是如何想的由你来告诉她不太妥当吧……】
　　“你的学历、工作、甚至兴趣……这些全都不是你自己选择的，而是你父亲的意思。”封不觉道，“也许你本人并不想要那份完美，因为‘完美’让你失去了很多。”他顿了一下，“随便举个例子好了，比如……您已经快二十八了，还没有嫁出去这件事。”他摊开双手，摇着头道，“像您这样的女士至今未嫁，我能想到的原因就是……优秀的男士们都觉得您高不可攀、望而却步，而一些不自量力、徒有其表的男人，却又招你讨厌。”
　　“总之……你的内心世界，恐怕不像是旁人看上去的那样愉快和无忧。”封不觉道，“无论你有多完美，你得到的关注也没比自己的两个哥哥要多。”他用嘲讽的口吻道，“你就像是条狗，主人让你坐下，你就坐下；让你装死，你就装死；让你打滚，你就打滚……你吐着舌头、摇着尾巴，让自己做到完美无缺。你不为了那一口两口的狗粮，而是为了得到主人的关注、认可。”
　　【你还是改行做传销吧……当邪教教宗也行啊……话说为什么南希小姐是一脸快要相信了的表情啊！南希小姐你要挺住啊！不要被人三言两语就改写了设定啊！】
　　“但现实很残酷，后妈生的就是后妈生的。”封不觉接道，“从科尔斯顿对待婚姻的态度也能看出他对女性的态度，他终究是比较看重两个儿子，纵然是那个不争气的二儿子，他不也咬着牙资助了其近十年吗。”他的脸沉了下来，“所以……你恨你的父亲，这种情绪很快让你迁怒于丹尼斯和杰克，反正这两个家伙也只是你同父异母的兄弟罢了……”
　　“‘如果父亲死了，也一定会把遗产都留给丹尼斯吧’这样的想法在我看来是合情合理的。”封不觉道，“精神因素是妒恨、物质因素是遗产，有这两点，你就有足够的动机去动手了。”
　　【洗脑了半天终于要开始讲案情了吗……】
　　“今天，你来得并没有看上去那么晚，其实你早就到了，还是第一个到的！”封不觉道，“早在今天上午，你就把车藏在了距离别墅几里远的林子里，然后拿着凶器——一根琴弦，并戴着手套，悄悄地步行来到了别墅。”他描述得绘声绘色，好似自己亲眼看见了一般，“反正凶器很容易隐藏，就算你在行凶之前被别墅里的什么人撞见也没关系，就说车子在树林里抛锚了，自己只能走回来，就能搪塞过去了。”他话锋一转，“别墅的大门钥匙你是有的，溜进来不难。事情进展得很顺利，没人发现你已经潜入了别墅。于是，你就顺势藏了起来，蛰伏待机。等到下午，丹尼斯和杰克他们都来了，之后发生了鸣枪事件，在暗处观察的你觉得……时机成熟了。
　　今天动手，非但能除掉丹尼斯，没准还能让杰克替你背黑锅。让父亲看着两个儿子相继完蛋，最后把毕生的遗产交给你这个常年被他忽视的真正犯人，这可以说是最完美的复仇了。
　　不久后，你瞅准了丹尼斯独处的时机，直接敲门，进入了他的房间。他听到你的声音，自然不会有防备，肯定以为你是刚到别墅不久，来找他聊天的。接着，你就杀掉了他，并且将房间布置成了密室，自己则从窗户逃离。
　　行凶结束后，你回到藏车处，处理掉了凶器和手套，调整了一下情绪，并想好了面对警察时应有的反应……在隔了相当的一段时间后，你姗姗来迟，在我们面前演了一场好戏。”
　　【哦！原来是这样吗！我差点儿被她骗了啊！】斯科菲尔德自己也被忽悠住了。
　　“呼……”南希听到这儿，深深叹了口气，对觉哥道，“您当侦探真是屈才了，我觉得您应该去写小说。”
　　“嘿嘿嘿……”封不觉单手摸着自己后脑勺，露出得意的憨笑，那德行……就差说一句“我没有那么好”了。
　　虽然性格相差挺远，但论能力……南希才是三个孩子中，最接近父亲的一个，她是个很聪明的女人，遇事也不会轻易被吓到，在面对封不觉荒唐的指控时，她没有像卡萝尔那样惊慌，也没有像杰克那样暴怒。南希像父亲一样，用事实和逻辑进行反驳。
　　“我的班机误点了，您可以去航空公司查一下我乘坐的航班是几点到达机场的。”南希说道，“另外，我开来的车是租的，我想租车的地方会有很多证人记得我的样子，以及我出现、离开的时间。”她顿了一下，“如果您的数学不是太差，应该可以算出……我从租车地出发，抵达这里的时间至少是多久。”
　　封不觉又摆出了一脸不知所措的样子，好似那种快要被干掉的反派似得，结结巴巴地念道：“什……什么……”
　　【自信满满的推理被人用两句话就击溃了啊……】


第023章 把他们都带来
　　在一片沉默中，南希小姐对觉哥投去了一道鄙视的目光，随即就自行起身，准备离去。
　　不知是出于礼貌，还是出于对某位侦探糟糕表现的同情……她在出门前，转头对一旁的斯科菲尔德警探道了一句，“希望二位下次想清楚了再做推断吧。”说罢，她便甩上了门。
　　“呼……”门一关上，封不觉就长吁一口气，接道，“很好，又排除了一名嫌疑人。”
　　“呃……我有一点不明白，您为什么不用正常的询问方式去直接问她的不在场证明呢？”斯科菲尔德问道。
　　“你不觉得我的方式效果更好吗？”封不觉道，“用蹩脚的推理刺探当事人的反应，很可能有意外的收获。同时……也能让他们对我放松警惕。”
　　“是……是这样吗……”斯科菲尔德拿出随身携带的手帕，擦了擦额头上的冷汗。
　　“怎么可能呢……”封不觉心道，“目暮警官帮沉睡的小五郎先生圆场时的台词也能信吗……要刺探嫌犯的反应，办法多得是……只要脸皮够厚，像古x（同样为虚构的名侦探）那样一直粘着怀疑对象、各种神烦加调戏，时间长了对方肯定会露出破绽的。
　　我的行为怎么看都是为了任务在努力吧，噩梦难度果然是名副其实啊……平均每章两千五百字都不到的混着，到目前为止也只是撑过了三分之二的章节而已……
　　这样下去真的不妙啊……虽然我已经基本确定了凶手就是巴顿，但还剩下整整十章呢……现在揭穿他太早了点。
　　小说这种东西可不是动画啊，用一个单帧定格画面加BGM，然后找三个声优过来拿着脚本闲扯二十分钟自吐自槽就能混过去了。
　　小说可是得一个字一个字地想出来的啊，作者脑子一热去复制黏贴一段大悲咒什么的乱入进来是不行的啊……
　　而且纯粹从推理角度来说，本案中也仍然有许多疑点……比如巴顿的作案动机、以及他为什么要把房间布置成密室这个问题……至今不明。这两个谜团恐怕得到最后几章才能解开了吧，而那之前的七八章，身为主角的我必须让故事充实起来……
　　虽然我也想过自己再去杀个人什么的，但三十三章这种不长不短的尴尬篇幅，使我已然错过了最佳的下手时机呢……
　　不如我就拿起桌上的烟灰缸把斯科菲尔德给敲死吧……
　　可仔细想想，在这种受到严格限制的噩梦剧本，NPC是有能力秒杀我的才对……
　　嗯……”
　　觉哥在心中排遣了一大段废话，随即就拿定了主意，走向了门口。他打开门，对走廊里待命的邓普迪道，“邓普迪警官。”
　　“有什么吩咐，先生？”邓普迪应道。
　　“请把亨德森、鲍威尔和巴顿这三位一块儿请来。”封不觉道。
　　“三个人一起吗？”邓普迪确认道。
　　“是的，把他们全都带来。”封不觉点头。
　　“好的，您稍等。”邓普迪整了整衣领，转身去了。
　　封不觉交代完，便跨回门内，重新关上了书房的门。
　　“您这是要做什么？”斯科菲尔德疑惑道。
　　“怎么？您觉得我会继续一个一个地把他们叫进来询问？”封不觉问道，他心里想的却是：怎么可能被你猜到接下来的发展呢，像“某某的述词”这种标题继续用下去的话，这作者是不会满足的吧。
　　“嗯，是啊。”警探回道。
　　“呵呵……”封不觉道，“放心，您一会儿看着就行了。”
　　“呃……说实话，我倒没什么，只是刚才南希小姐似乎让您有点儿下不来台啊。”斯科菲尔德实在是忍不住了，他还是好心，想阻止封不觉那种自取其辱般的推理。
　　“哈！”封不觉道，“我岂会下不来台？”他转过头，正面对着斯科菲尔德，突然神情一变，一秒内就摆出了之前那张尴尬无比的脸，“没错，我语气颤抖、额头冒汗、瞳孔放大、如果您仔细看，还会发现我的左手在微微颤抖。”他说话间，又瞬间恢复了常态，“但这并不表示我真的感觉下不来台。”
　　斯科菲尔德嘴角抽动着：“这……”他不知道该怎么描述自己此刻的心情，他忽然觉得眼前这货很有可能是个职业骗子，但从各种意义上来说，这家伙都很厉害……
　　“通常来说，我不会因情绪影响而做出不经意间的肢体反应，除非……我故意去装出某种状态。”封不觉道，“神态和小动作，会暴露出人的弱点。而反过来利用这些去迷惑对手，则是种相当高级的博弈技巧了。”
　　“我已经不会上当了……你每次帅气地说出各种理论后，下一章就会节操尽失……吐槽的话我就输了。”斯科菲尔德心中念道，不过他表面上还是客客气气的，“原……原来如此……”
　　“侦探非但需要智商，情商的要求也是很高的。”封不觉又开始滔滔不绝起来，“我个人认为——所谓情商，就是揣度能力、直觉和演技的结合。做事圆滑得体之人，无一不是深谙此道。他们可以让你按照他们的意志行事，却又觉得顺心。”他顿了一下，“接下来进屋的这三个人里，有一位的情商就很高，当然了……他的智商也不低，只不过……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了封不觉的话，邓普迪在门外高声道，“那三位先生已经来了，封先生。”
　　“请进吧。”封不觉转身靠坐在书桌上，面向门的方向，一副跃跃欲试的样子。
　　数秒后，三人进来了。
　　第一个进门的是鲍威尔医生，他五十多岁年纪，身材高瘦，戴着眼镜、身穿白衬衫和黑色的西装马甲。
　　亨德森管家是在巴顿的搀扶下进来的，其实他自己走动也行，不过巴顿还是很周到地扶着这位不久前险些被吓得心肌梗塞的老者。
　　邓普迪把人带到后，按照老规矩，从外面把门给带上了。
　　这三位进屋后还没开口打上一声招呼，面对着他们的封不觉便忽然开口：“我就直说了吧……”他的眼神如疾风般扫过三人的脸，“凶手，就在你们三个中间。”


第024章 推理要在晚餐后
　　这一刻，那三位皆是神情骤变，封不觉捕捉到了他们面部的每一丝变化，以及藏在他们眼神中……那稍纵即逝的、不易察觉的信息。
　　“呵呵……”两秒后，封不觉就笑了起来，“好了，我说完了，你们请回吧。”
　　“What？”除了觉哥以外，房间里的其余四人，同时、本能地问出了这么一句话来。
　　“等等……您这是什么意思？”鲍威尔道，“什么叫‘请回吧’？你把我们叫来，说我们中有一人是凶手，说完就让我们离开？”
　　“是啊。”封不觉道，“我会在大约八章后……哦不，我是说，我会在八点钟左右，揭示真凶。”
　　“呃……封先生。”斯科菲尔德插嘴道，“我能不能问问……为什么要等到八点？”
　　“哎~常言道，推理要在晚餐后嘛。”封不觉回道。
　　“这是哪门子常言啊……我怎么从来没听说过啊……根本就是你编的吧……”斯科菲尔德心中连吐三句，但表面上依旧不好发作，因为他自己还是没法儿确定凶手，另外也没有证据，眼下只能依靠这位古怪的名侦探先生来帮忙。
　　“哈……哈哈……好……好吧……”斯科菲尔德继续用手帕擦着冷汗，“那就按照您的意思……”
　　“这也太奇怪了吧！”鲍威尔道，“如果您知道真凶是谁，应该马上将其绳之以法才对啊！放任一个杀人犯和我们共处一屋，那大伙儿都会有危险的吧？”
　　“有四名警官在此坐镇，何来危险？”封不觉语气轻松地回道，“再说，你应该也很清楚……在我说出‘凶手在你们三人之中’这句话之前，你就一直和凶手身处同一个屋檐下不是吗？”
　　“可你现在把话说出来了，情况就……”鲍威尔十分紧张地说着，他的余光始终瞥着巴顿所在的方向。
　　封不觉打断道，“你不用再多说了，这种此地无银三百两的伎俩我见得多了。”他顿了一下，“鲍威尔医生，你做出那么大的反应，一副担惊受怕的样子，是想假装成无辜者来避免被怀疑吗？”
　　“这……”鲍威尔面对这诬指，一时间也是哑口无言。
　　亨德森和巴顿也朝他投去了怀疑的目光，气氛变得十分诡异。
　　封不觉对这帮家伙的举动只是报以冷笑，他转向斯科菲尔德道，“警探，在晚餐前的这段时间，就请把这三位，以及之前我询问过的卡萝尔、科尔斯顿、杰克、南希这四位，一同集中到餐厅里去吧，这样便于监控。”他一边说着，一边已绕过了眼前的三人，朝门口走去。
　　“您要去哪儿？封先生。”斯科菲尔德问道。
　　“厨房。”封不觉回了一声，便开门出去了。
　　留下书房中的四人，面面相觑，尴尬无比。
　　……
　　这间别墅的厨房算是相当不错的，几乎能赶上一些小型西餐厅的配置了。
　　厨房的门自然是推拉皆可的双瓣儿活动门，用手、脚、或者推车轻轻一顶就能推开，端着食物出入很方便。封不觉推门进去后，收入眼帘的是一个宽敞、整洁、且美观的环境。
　　对一个家用厨房来说，这地方的设备齐得惊人……厨柜、扒炉、锔炉、烤箱、烧烤炉、炸炉、灶台、货架、操作台、保鲜台、冷柜、搅拌机、绞肉机、切片机、打蛋机等等等等……除了石砌壁式烤箱那种极端配置，这儿基本上应有尽有，想办料理比赛都行。
　　“啊，封先生，您怎么到厨房来了？”此时的奥黛塔夫人换上了一件长袖的、裙摆齐膝的素色连衣裙，并穿着围裙，和奥利弗大妈一同在灶台前忙碌着。
　　“防止你们在大家的晚饭里下毒呗。”封不觉回道。
　　奥黛塔和奥利弗手上的动作皆是一滞，瞪大了眼睛，惊疑交加地望着觉哥。
　　“哈哈哈……我开玩笑的，女士们。”封不觉笑着道，“作为客人，到厨房来搭把手也是应该的吧。”
　　“噢，先生，您的笑话可一点儿都不好笑。”奥利弗大妈无疑是个直来直去的人，她很快又在料理台上忙碌起来，“我们都快忙不过来了，您却还说些吓人的话。”
　　奥黛塔礼貌地笑了笑，“封先生，您确定您可以帮上忙吗？不要勉强……”
　　“怕我添乱是吗？哼……”封不觉的双眼被额前的头发遮蔽，阴影中，一抹凶芒从他眼中露出，“天真……太天真了……不让你们见识一下本大爷的美技你们是不会懂的……”他的中二台词出口之后，自己也愣了一下，“等等，这台词好像由金富贵来说比较合适……不管了！总之……”他抄起一把菜刀，随手抓了块红肉就高速切了起来。其手速之快，产生层层虚影，砧板上传出频率如打字机一般密集的落刀声，“嚯嚯哈哈哈……让吾一尝这华丽的杀戮吧！”
　　厨房里的两位女士哪儿见过这种阵仗，一时间呆立原地，不知所措地看着觉哥的表演。
　　封不觉这个怪咖的另一个特点就是……当他制作料理时，就会变得异常中二。如果说他平时的中二值（不要问我这究竟是个什么概念，我也不知道，反正它就这么出现在了我的脑子里）是250左右，那么在料理时的中二值就会爆发到9527到10086之间。
　　习惯……确是个可怕的东西……
　　父母死后，独居的封不觉自然是经常做饭的。他不是一个追求奢侈品和虚荣的人，不过在条件允许（得看他兜里有多少钱）的情况下，他也会尽可能地保证生活品质。因此，这家伙的料理水平在不知不觉中越来越好……而在这个过程中，他养成了在料理时自言自语、并做出各种夸张行为的习惯。
　　“先铺上一层油加热平底锅。”封不觉边说边干，“牛肉切成薄片入碗，加入盐、胡椒、酱油、芥末籽，细细搓揉入味……”说着，他抄起一棵芹菜，闪电般切碎，“把牛肉、牛肝、芹菜一起放进加热的平底锅中大火快炒……”他花了几分钟，就完成了一道色香味俱佳的小菜。
　　“哼……这道芥末牛肝炒芹菜所展现的实力，足以让你们心服口服了吧……”封不觉用抹布擦着手，得意地念道。
　　奥黛塔夫人和奥利弗大妈将信将疑地各自用手拿了块牛肝尝了尝，好吃得让人觉得匪夷所思……
　　“封先生……您做侦探以前难道是一名厨师吗？”奥黛塔惊道。
　　封不觉缓缓走到一边，从墙上取下了一条围裙给自己系上，他N瑟地一笑，接道：“所以……晚餐的准备工作就请交给我吧，二位稍微给我打打下手就可以了。”他顿了一下，“顺便……请在这期间，回答我几个问题。”


第025章 意外收获
　　“对了，这个宅子里，应该还有一位佣人吧？”封不觉说话时，正聚精会神地朝一个装酱汁的碗里滴着油。他的手上虽然忙着做料理，但脑子可是完全没停，一心二用对觉哥来说根本不是负担，相反……算是一种释放。
　　之前他就推测洛夫卡拉夫特一家不止奥利弗这一名女佣，毕竟这别墅上上下下有那么多房间，还有走廊、门厅、阶梯等等……就算只是表面上的打扫工作，一个人也得干上半天了。更何况还有做饭、洗衣这类琐事要做，即使把亨德森和巴顿能帮忙的事情算进去，人力也是不够的。
　　“是的，还有一位女佣玛莎太太，今年她回老家过感恩节了，要到节后回来。”奥黛塔夫人回道。
　　“所以连您也不得不到厨房来帮忙了是吗？”封不觉笑道。
　　奥黛塔自然是听出了他这话的弦外之音，她有些尴尬地回道：“抱歉……我确实……不太擅长这些。”
　　封不觉只看了一分钟，就知道这位夫人的料理水平也就只能打打下手，想必她平日里是很少会到厨房来做事的。
　　“不不……您做得不错，我想奥利弗女士很感激您能在这儿。”封不觉说道。
　　“可不是嘛，封先生，这几天，夫人可真是帮了我大忙了。”奥利弗也接道，“以前的两位夫人可是连杯水懒得自己去倒……”
　　“奥利弗！”奥黛塔打断了那位大妈的话，并冲其使了个眼色、微微摇了摇头。很显然，她不想让奥利弗继续说下去了。想必这位女佣对老爷的前两位夫人颇有怨言，经常会发牢骚，而这些内容，是不适宜让一个外人听到的。
　　奥利弗也很识趣，见夫人发话，她赶紧收声，埋头忙活起来。
　　“哼……”封不觉冷笑一声，端起眼前的碗、扯开话题道，“瞧，像这样仔细将油滴入，然后像牵线一样拉长搅拌，可以避免油水分离的状况。”他把碗放到一边，“一会儿把这调好的酱汁淋到牡蛎上，鄙人特制的菠菜奶酪h生蚝就算完成了。”
　　“您总能给人惊喜，封先生。”奥黛塔也很感激他没有追问下去，借坡下驴地恭维了一句，“谁能想到一位侦探会在料理上有这样的手艺呢？”
　　“呵呵……这道菜也只是中等难度而已。”觉哥得意地回道，“类似难度的我还准备做两道鸡肝慕斯和川烫的日式菲力牛排。”他指了指墙角的一堆蔬菜，“挑几个老土豆出来，用二次油炸的方法还可以做出口感独到的Pomme souffle，法国佬的玩意儿还是相当不错的……”
　　“噢！我说，侦探先生，您到底准备做多少菜？而且您做的好多菜我听都没听说过。”奥利弗在旁说道。
　　“别担心……这点儿菜式，我一个人做也来得及。”封不觉的神态确实显得很轻松、很随性，而他的动作却可称得上快、准、狠兼具，比电视里那种料理节目里的动作起码快两倍……
　　此时，觉哥的想法其实并不复杂。他来厨房的目的主要有两个，一，他想借着晚餐前的这段时间，对最后两名嫌疑人进行询问；二，他就是想吃顿好的……
　　在这个剧本里，玩家是需要摄入食物和水的。既然一样是要吃，为何不吃得好一点儿呢……
　　惊悚乐园这个游戏，对于食物的味道模拟是非常到位的，在商城里买过食品类道具的玩家都清楚，从薯片到牛排，从糖果儿到龙虾，游戏都可以充分模拟出最逼真的美味。
　　眼下，既可以利用剧本中的资源，免费享受现实生活中价格不菲的大餐，又能炫耀一下自己的料理技术。这等好事，封不觉定是不愿错过的。
　　“对了，夫人，有个问题，我想马克警官应该没有问过您……”封不觉在毫无征兆的情况下，忽然问道，“您觉得……在这件案子中，谁的嫌疑最大呢？”
　　奥黛塔的手微微一颤，她瞪大杏眼望着封不觉，原本压抑在其眼神中的不安，伴随着惊讶之色瞬间流露了出来。
　　奥利弗也看向了这边，露出担忧的表情。
　　一段尴尬的沉默后，奥黛塔夫人似是下定了决心，神色也变得坚定起来：“是我。”
　　封不觉仍在忙着手头的活儿，沉着地应道：“理由是？”
　　“因为……我和丹尼斯的关系一直都不太好。”奥黛塔所说的话，和巴顿先前告诉觉哥的内容不谋而合，“七年前我嫁入洛夫克拉夫特家时，丹尼斯就曾激烈地反对过，虽然后来我也试着与他缓和关系，但他对我的态度始终很冷漠，今天在门厅您也看到了……”
　　“我想听的是……”封不觉打断道，“……我所没有看到的。”
　　奥黛塔心头一跳，接着，她好像明白了什么，叹了口气道：“唉，看来什么都瞒不过您……”
　　封不觉心里却是在说：我只是虚张声势而已……你还真有事儿啊！
　　奥黛塔接着说道：“好吧……我……在尸体被发现前，我去过找过丹尼斯。”对方还没接话，她就马上说道，“可我发誓！我没有杀死丹尼斯！我甚至根本没进过那个房间！”
　　“嗯，我相信您。”封不觉捧起一大把洗净的蔬菜，往眼前一摊，高速切了起来，边切边道，“依我看……事情是这样的……
　　今天下午，您的丈夫和丹尼斯不知为何发生了争执，而且还开了枪。作为这个家的女主人，您会对此担忧，也算是人之常情吧。
　　当时您心中一定在揣测，二人争吵的原因就是因为你。所以……过了一会儿，您就去了丹尼斯的客房，想跟他谈一谈。”他的话和刀切在砧板上的声音一样很有节奏感，语速极快。
　　“结果，您敲门许久，房间里也没人应声，于是您便离开了。没想到，不久后……丹尼斯便被发现死于房中。
　　由于丹尼斯一向与您交恶，您又恰在案发时段到过这个客房的门前，因此，您的嫌疑无疑是巨大的。您害怕受到牵连，就把这件事暂且瞒了下来。”


第026章 灰色地带
　　“难……难道您当时在附近看到我了吗？封先生。”奥黛塔惊道。她的反应表明，觉哥所做的推测和实际情况完全吻合。
　　“嗯……只是按照常理推理了一下而已。”封不觉回道，他心里却在吐槽着：“有没有搞错……之前那些胡诌的推理中，就有不少脑补的内容蒙对了。眼下稍微正经一点，干脆就毫无偏差……接下来还有八章呢，这案子简单到这个地步是闹哪样儿啊！”
　　夫人您也太老实了吧！您这种长相气质的NPC难道就不能有点儿城府吗？现在你把这话一说，凶手布置密室的原因不就等于是曝光了吗！接下来只要把巴顿的动机揭晓那就结案了吧……
　　巴顿你这货也实在是不给力啊，除了斯科菲尔德你还能忽悠谁啊？话说就算是斯科菲尔德独立来办这个案子，到最后也能破案的吧？说到底我这个‘名侦探’的身份究竟意义何在……这案子换个一般的侦探或者警察来也是可以拿下的吧。
　　这样搞下去真的没问题吗……由于篇幅过分充裕，丧心病狂的作者已经开始对我进行各种猎奇的描述了……这家伙自从在一百多万字之前编造了阅读癖、推理癖和不会恐惧的设定后，就把注意力放到情节上去了，还时不时以外出取材为由拖延写作进度。如今又突然给我加上了‘编织无能’和‘中二料理’的莫名属性，硬是多凑了个一千几百字的，虽说看上去是充实了人物性格，但本大爷总感觉自己的格调和下限被他给拉低了呢……”
　　很显然，封不觉并不知道，上一个在正式章节中对我进行吐槽的主角王某，到完本时还是处男的事情。因此，他在脑中大言不惭地对我进行着诋毁，请大家不要在意。
　　言归正传。
　　恰在此时，厨房的门被人从外面推开了，斯科菲尔德警探探头进来，瞧见觉哥后说道：“噢，封先生，您真的在这儿。”他顿了一下，“哇，是您在掌勺吗？”
　　“是的。”封不觉转头回道，“怎么了？难道您就从来没进厨房做过菜吗？”
　　“呃……呵呵……”斯科菲尔德笑了，“我的太太很擅长料理，几乎不让我进厨房。”
　　“哦……”封不觉敷衍地接了一句，心中在念叨着：“喂喂……我只是随口一问，你直接回答‘没有’不就行了，摆出那种欠揍的幸福笑容是什么意思……还说了些多余的话……
　　以本大爷的推理能力，一见到你那大腹便便的体型和左手无名指上的戒指，就已经推测出你老婆的厨艺不错了啊……此刻你这种反应明显有伺机嘲讽的意味啊……
　　果然是由于我之前表现得太贱引起这货的不满了吗……
　　看我不爽的话直接说出来不好吗……‘请接下我正义的摆拳吧！封先生！’这种话也不是那么难出口的吧。”
　　“啊，对了，我是过来告诉您一声，卡萝尔夫人、科尔斯顿老爷、亨德森管家、鲍威尔医生、巴顿先生、南希小姐和杰克，已经全部集中到餐厅了。”斯科菲尔德回道，“还有，如果您觉得没问题，我想让卡尔和马克先把死者的尸体运回镇上，您知道的……虽然现在是深秋，尸体也装在裹尸袋里，但时间一长，那气味……”
　　“嚯……你还真够义气啊，把七个人的名字逐一报出来愣是多凑了二十几个字啊，而且还在后面立即接上一句不相干的话题进行掩饰……”封不觉心中赞道。
　　“嗯，就按照您的意思办吧。”觉哥表面上还是那冷静的样子，“哦，对了，案发现场也不必再让人看着了，反正也已没什么需要再勘察的。”
　　“明白。”斯科菲尔德应了一句，便准备离去。
　　这时，封不觉似是突然想起了什么，转头叫住了对方：“警探！”
　　“什么？”斯科菲尔德连忙停下了脚步。
　　“您说过……您曾在大城市中做过多年刑警？”封不觉问道。
　　斯科菲尔德眼神微变：“是啊，怎么了？”
　　“那么，在大城市的警局里，您有没有……比较可靠的朋友。”封不觉用了一种比较模糊的说法。
　　斯科菲尔德一听就懂，觉哥这话真正的意思是：“既然你在城里混了挺长时间，那多少会有一些人脉吧？”
　　“呵……确实有几个交情不错的老朋友。”斯科菲尔德换上了另一副神色，那是他刚刚来到这栋别墅时的神情，自信、果敢、硬派。
　　“失陪一下。”封不觉对身旁的两位女士道了一句，同时拿起一块抹布，边擦手边朝厨房门口走去。
　　行到斯科菲尔德身旁时，觉哥一手勾着对方肩膀，一手推门，领他走了出去。
　　“我就知道……警探您不是泛泛之辈。”封不觉笑道。
　　“过奖……”斯科菲尔德的得意全都写在了脸上。这可是来自名侦探的称赞，对一名警探来说，这一瞬的优越感是难以自制的。要比喻的话，这就好比是梁朝伟走到一名群众演员面前说了句“你的戏真不错。”
　　“我就直说了吧，警探，我已经知道凶手是谁了。”封不觉压低了声音，朝走廊两侧张望一番，确定没人后，他悄声道，“但眼下还缺乏一些信息，不能定案。可我们得查清他的动机，整个案子才能水落石出。所以……需要您的朋友帮帮忙。”
　　“您的意思是？”斯科菲尔德问道。
　　“我想让您打个电话，联络您在城里警局的朋友，看看有谁能帮您去查一下，这个凶手过去的档案。”封不觉道。
　　“但这样……似乎不合乎手续吧……”斯科菲尔德道。
　　封不觉微笑：“所以才需要‘可靠的朋友’啊。”
　　斯科菲尔德犹豫了几秒，也笑了：“名侦探就是名侦探……看来对于警界中的灰色地带，您也十分了解啊。”
　　“好说好说……”封不觉道，“一般的伎俩我都知道，比如从街头混混那里收缴一些毒品，带到某些因证据不足无法定罪的人渣家里去，往暖气炉后面洒一洒之类的……我也是懂的。”


第027章 斯科菲尔德的独白
　　本章中【】框起的部分，为封不觉的吐槽。
　　……
　　黑夜似一头巨兽，吞没了这座充斥着哥特气息的城市。
　　冰冷的雨丝如利箭般一簇簇击打着地上的水坑，空气中弥漫着大都市特有的一种气息——欲望。
　　【喂喂……发生什么事了，发错稿子了吗？这个开头是怎么回事？】
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，莱恩市重案组的一名警员。
　　【我说……这是准备以斯科菲尔德警探为主角重新写本书吗？还是第一人称视角展开的吗……】
　　驱车穿行在这夜晚的城市中，就仿佛是在一条罪恶的河流中行舟。这是个堕落的地方，墙上的每一块砖，地上的每一寸土，都沾染着无辜者的血。
　　抢劫、斗殴、杀戮……那些披着人皮的野兽和魔鬼们四处横行，使得善良正派的民众们沉浸在悲伤、痛苦的永夜之中。
　　这是一场永不终结的战争，而我，是立于前线的战士。我的职责，就是捍卫法律的边界，等待每一个黎明的到来。
　　【这和本案有什么关系吗……话说作者已经放弃人生了吧……所以我说想到哪儿写到哪儿的家伙就不要事先定下三十三章这种不长不短的设定啊！自己给自己制造难度啊！】
　　我已记不清这是第几次独自驾车巡逻了。
　　自从我的搭档死后，我就能看到、能听到、能感觉到……那些危险的存在，一种预知危险的直觉在我的血液中流淌，依附在我的脊背之上。
　　所以，当我驶过第七大街，看到那个十多岁的孩子站在马路中间、一脸木讷地看着我的车前灯时，我就知道，这是一个陷阱。
　　我在不久前破坏了某个帮派的一笔交易，是他们的报复开始了……
　　【啊……按照这种节奏，这段老派警匪片独白式的内容，想必是要持续一整章了吧……】
　　这个街区的帮派首领是个十足的恶棍，他今年只有二十六岁，不过他入帮的资历可足有十七年。当他的同龄人在小学里画手指画时，他已拿着乌兹冲锋枪在小巷里杀人了。
　　当然，这不能完全怪他，是社会制造了他这样的怪物，而他……又制造了一个又一个和他一样的怪物。
　　不需要试管、不需要养料、也不需要公式，这罪恶的都市本身就是一个熔炉。
　　那些帮派中的孩子，在十六岁前就已背上了凶杀、贩毒、抢劫等等罪名。我可以抓他们……他们会被送到局里，青少年犯罪科的人会把他们领走。但结果呢……到了明年的某个时刻，他们便再次出现在街头，干着同样的勾当。
　　【那你想怎么样……踩油门压过去，然后自称正当防卫吗……】
　　我没有犹豫，奋力踩下了油门。
　　【喂！万一是你弄错了怎么办！】
　　那孩子迅速避开了，他翻滚到路边，掏出了藏在口袋里的手枪开始朝我射击。
　　他的同伙们也从两旁的小巷中涌出，交织的火力倾泻在了警车四周。
　　【你之前到底是在哪种城市当警察啊？高谭重案组也不过如此吧！】
　　我低下头，踩住油门，尽量让车驶在马路中间，防止其因为撞上什么东西而停下。我还快速开启了警车上的警笛，不过这意义已经不大了……周围那密集的枪声已足以将附近的其他巡逻车引来。
　　警车的玻璃很快就全碎了，至少有十余发子弹窜入了车内。那几秒钟，我就像是跳进了满是食人鱼的鱼缸，连我自己也说不清身上中了多少枪。
　　在失去意识前，我记得的最后一件事就是……队长查理把我从车里拖了出来。那一刻，他脸上的表情我永生难忘，我明白了，他真的如传言一样是个同性恋，而且对我有好感。
　　【喂！信息量好大啊！】
　　在医院休养了半个月后，医生告诉我，我可能再也无法回到原来的岗位上了。
　　【于是你就辗转到了一个偏僻的乡下小镇当了警探？】
　　初听到这个消息时，我倍受打击。
　　可后来，我逐渐意识到了……这是上帝给我的启示，是时候从那条善与恶的前线上退下了。
　　我本该死在那条街上的，但我没有。很少有人会有第二次机会，而我得到了，所以我要珍惜。
　　于是，我向上级申请，调离了大都市，带着妻子和女儿来到了一个平静的乡下小镇，当上了这里的探长。
　　临走前，我给查理队长留下了一封信，内容我至今记得——好多事情总是后来才看清楚，然而我已经找不到来时的路。好多事情当时一点也不觉得苦，就算是苦我想我也不在乎。
　　【这根本就是歌词吧……而且你这是在表达恨不相逢未嫁时吗？】
　　在这个小镇上，我过上了快乐、安宁的生活。每天可以准时下班回家，有更多的时间陪伴我的家人。
　　这里的警局没什么大案要办，多半是些家长里短的纠纷，与城里相比，此地简直就是世外桃源。
　　我经常会对这儿的菜鸟警员说，“想当初，我可比电影里那些硬汉警探都厉害，直到我的膝盖中了一枪。”
　　【是啊……毕竟那里是地球人最大的弱点所在呢……】
　　这些年，我时常会想起查理队长，但我从来没有联系过他，他也没有回我的那封信。
　　【喂……等等……他该不会是想借着查案的理由，打电话给这个查理吧……】
　　今天，我终于有了一个机会。在调查洛夫克拉夫特家命案的过程中，我遇到了一位知名的大侦探，他需要我和过去的同事联系，通过非法流程去查看一名嫌疑人的档案。
　　【大哥……我错了……这电话您还是别打了。】
　　不知为何，我心中充满了忐忑，却又有些期待。
　　【人走上某种禁断的道路前多半都是这种心情吧……】
　　……
　　【喂！这省略号是什么意思啊！通话内容全年龄禁止观看吗？话说这作者已经疯了吧……这已经远远超出了被退稿的级别吧……你这是准备开创某种新的文体吗？就不能虚心学习一下同行的灌水技巧吗！不要自己乱来啊！】


第028章 最后的晚餐
　　晚，八点，别墅的餐厅中。
　　除了女佣奥利弗之外，其余所有的嫌疑人都已在一张长桌两旁就座。邓普迪警官守在餐厅大门的旁边，他的姿态看似随意，实则正在密切监视着屋里的每一个人。
　　餐厅中的气氛十分压抑，交谈声甚少。大家都坐在那儿，想着各自心中的心事。当然了，这也属正常现象……就在这个屋檐下，不久前刚刚发生了残忍的凶杀。除了封不觉那种奇葩，谁还能保持好心情呢。
　　“今晚的月色真美不是吗。”封不觉的身影出现在了门口，吸引了所有人的目光。他看上去兴致很高，似乎在向众人释放着一种讯号，暗示着自己已然找到了真凶。
　　不过……由于他先前的种种表现，洛夫克拉夫特一家对于这位大侦探先生的印象可不怎么好。这货的推理，虽说是条理清晰、言之凿凿、绘声绘色、煞有其事……但说到底，他这些乱七八糟的污蔑之词，全都有着非常明显的漏洞，而且是常人一眼就能看穿、一句话就能反驳掉的那种漏洞。
　　“可惜没有模具，否则我就做一炉月饼当甜点了。”封不觉一边说着，一边向餐桌走来，他的腋下还夹着一个不知从哪里弄到的大纸袋，里面似乎装了不少东西。
　　奥利弗大妈推着一辆小推车，跟在觉哥的身后进了餐厅。推车共有三层，此时已摆满了菜式。
　　“您这儿的厨房真是不错，洛夫克拉夫特先生。”封不觉在主人正对面的位置落座，并把手中的纸袋随意地放在了自己的椅子底下，“我曾经去过一些徒有虚名的所谓‘高档餐厅’，他们有着豪华的门面、豪华的就餐环境、豪华的餐具、豪华的价格。但厨房里却是一派脏乱差的景象……充斥各种嗡嗡叫、蠕蠕爬的无脊椎动物，而掌勺的厨师多半就是那些动物派到人类当中的卧底，因为他们唯一的天赋就是用双手制作出令人作呕的黑暗物质。”
　　“如果你想以一次恭维作为展开话题的途径……”科尔斯顿冷冷地看着觉哥，回道，“只说头一句就可以了，没必要借机跟我们分享你过去的不愉快经历。”
　　他们说话间，奥利弗已将推车推到了餐桌旁。因为餐具已然事先摆放妥当，所以她这会儿就直接开始上菜了。
　　亨德森见状，从椅子上站了起来，朝推车走去：“我来帮你，奥利弗。”
　　“不，你坐下吧，亨德森。”杰克迅速起身走过来，把老管家摁回了椅子上，“让我来吧。”这位二少爷对家里的佣人还是不错的，他也不好意思让一个下午才晕倒过一次的老人帮着端盘子。
　　不多时，每个人的面前，都已放上了一盘前菜。
　　封不觉显然不准备和这家人客气什么，他非但没有起身帮忙的意思，还自顾自抓起了餐桌中间放着的半瓶红酒，给自己倒上了一杯。
　　“嗯……DOMANE de TREVALLON，1985……”封不觉只喝了一口，就拿起酒瓶去看瓶身，“呵……人生还真是处处有惊喜啊。”他这一口可算是赚到了，在现实生活中，这瓶红酒恐怕能换他一个游戏舱……
　　“怎么？您也知道那个酒庄吗？”奥黛塔夫人说道，“老爷他也很喜欢，每年我们都会在那里订上一批货的。”
　　“啊……知道是知道。”封不觉耸耸肩，“只不过……我的经济条件可不允许我每年都在法国东南部的知名酒庄里进行批量消费啊……我所能批量囤积的商品，恐怕只有卫生纸和碳酸饮料而已。”
　　“奥利弗……”桌子另一侧的南希小姐忽然开口道，“这道菜是你做的吗？”她看着眼前盘子里的东西，面露些许疑惑之色。
　　“不，今天的菜都是这位封先生做的。”奥利弗回了一句，便推着推车准备去厨房取汤了。平日里，她、巴顿和亨德森三人，是和老爷、夫人分开用餐的。而鲍威尔医生的家就在小镇上，他通常会在傍晚前就回去。因此，像今日这种十多个人聚在一桌用餐的情形，实属罕见。
　　“哦？”南希转头对封不觉道，“真看不出来……您还有这手艺，这道碳烤芦笋佐鲑鱼卵已经是专业水平了吧？比起侦探，我看您更适合当个厨子。”
　　在人家说话的时候，封不觉正在往自己的高脚杯里加着红酒，看来在喝完以前，他是不准备把手里的瓶子交给任何人了，“我能够胜任的工作很多，这不算什么。”
　　“哼……烧饭烧得好，要饭要到老。”杰克往嘴里塞了一块芦笋，看他的态度，明显是有意想找茬儿。
　　“你那盘儿里有我的鼻屎。”封不觉只花了一秒，就冷静地道出了一句极具杀伤力的语言。
　　杰克表情陡变，一咳一呛，噎个半死。
　　“呵呵……开玩笑的。”封不觉两秒后便道，“盘子都是随机摆放在推车上的，而且也是你自己分配的，这种事怎么可能呢。”
　　“你……”杰克有点儿想骂人，但这一桌……有长辈、有女士。他实在不好发作，只能用从餐巾擦了擦嘴，把气往肚里吞。
　　“瞧，我的分析能力还是很能让人信服的吧。”封不觉笑道。
　　“行了，封先生。”科尔斯顿道，“插科打挥到此为止吧。”他逼视着觉哥，“你让警员们限制了我们的自由，并宣称自己知道凶手是谁，可你又迟迟不肯说出来。”他呼了口气，“奥黛塔说你一个多小时前就去了厨房帮忙，我本以为你只是借着帮忙的理由去向她和奥利弗问话，没想到你真的是去做菜……你，到底想干什么？”
　　“呵呵……想干什么？”封不觉拿起刀叉，开始消灭眼前的前菜，“您是明知故问啊，洛夫克拉夫特先生。”他嚼着芦笋，发出啧啧之声，毫不介意在说话时露出口中的食物，“在座的每一位……不都在期待着一场推理秀吗？哈……放心，名侦探封不觉是不会让你们失望的，我现在就奉上好戏。”


第029章 封不觉的述词
　　“慢着。”突然，杰克发话了，“你那不靠谱的推理我已经听够了。”他看着封不觉道，“这里所有的人，基本都被你说成过是凶手吧？”他举臂一指，“在你诬指下一个无辜者之前，我想请你先解释一下，你自己的嫌疑该如何洗刷？我们怎么知道……你是不是打着侦探的旗号，以协助警方破案为名嫁祸于人呢？”
　　“哼……问得好。”封不觉回了这么一句，随即就笑而不语，把杰克晾在了一边。
　　短暂的沉默后，觉哥回过头，对两名警官道：“斯科菲尔德警探、邓普迪警官，你们也坐下吃啊，瞧，我把你们的份儿也准备好了，这不已经端上桌了吗？”
　　“呃……这……”斯科菲尔德和邓普迪面面相觑。
　　这两位也确实是饿了，而且长桌上还有好几个空位，犹豫了几秒后，他们也就不客气地入席了。
　　“嘿！别扯开话题！你倒是回答我的问题啊！”杰克又道。
　　“不错。”科尔斯顿接道，“我也想问你，你到底是什么来路？又如何证明你不是凶手？之前在书房里，你就恶语相向，避开了我的提问，现在当着大伙儿的面，能否请您说清楚呢？”
　　就在气氛剑拔弩张之际，奥利弗大妈又从厨房返回了，这次她送来的是汤。
　　在这个节骨眼儿上，可没人再起身去帮忙了，餐桌上的每一双眼睛，都看着封不觉，想听他的回应。
　　觉哥一边接过奥利弗递来的汤碗，一边惬意地说道：“看来……你们到现在还没明白，我那些询问的意义。没关系，我就再来演示一遍好了。”
　　接着，他开始了一段令人震惊的叙述：“我认为……杀死丹尼斯·洛夫克拉夫特的凶手，就是我——封不觉！”他说这句台词的语气，和先前针对别人的时候一模一样……
　　“喂……他这是精分了吗……为什么我一点都没感到奇怪啊……”斯科菲尔德警员在心中念道。
　　餐桌边的其他人，基本也和他是一样的想法，就连正在端汤的奥利弗大妈，都停下了动作，用一种看神经病的眼神望向觉哥。
　　“奥利弗女士，汤凉了可就不好喝了。”封不觉转头道，“别在意我说什么，您继续上菜好了。”
　　“呃……好……好的。”奥利弗木讷地应道。
　　“杀人动机的话……”封不觉轻轻搅拌着自己面前的汤，接着刚才的话道，“可能是受人所托吧……”他品尝了一口碗中的马赛鱼汤，“嗯……地中海的味道在舌尖跳跃哦，呼呼……”他吹掉一点儿热气，又连喝了好几勺。
　　“封……封先生……”斯科菲尔德可不能对这几句话充耳不闻，“您这是在开玩笑对吧？”
　　“很有趣不是吗？”封不觉笑道，“如果一个人用异常沉着的语气，说出一些对自己极为不利的话，旁人就会陷入费解之中。”他顿了一下，“警探，凶手是谁，您的心理已然有数了不是吗？请不要因为我的几句话，就对已经下定的结论产生质疑。”
　　“呃……好吧。”斯科菲尔德回道，他用餐巾擦了擦汗，心道：的确……封先生在胡诌时，一贯就是副若无其事的样子，从表情和语气根本无法判断他的虚实，名侦探就是厉害，真真假假、高深莫测……
　　“我说到哪儿了……哦对，动机。”封不觉接道，“有一件事，是无论如何都无法否定的，那就是我和丹尼斯的人生，在今天以前，没有任何交集。这一点，就算反复查证，结果也不会有改变。
　　那么……在我身上，能够成立的杀人动机，有以下几种。第一，我与丹尼斯一见如仇，毫无理由地看他不顺眼。他好心让我搭车，我却暗起杀心，欲将其置之死地而后快。”他又吃了几口汤里的东西，再道，“第二，我本身就是个变态杀人狂，杀人基本没有理由，出于兴趣和快感，或者就是把这当成饭后活动什么的。”他抬眼扫视了一圈众人，对他们的表情很满意，“看来前两条没什么说服力啊，不过第三条的可能似乎大一些。”
　　封不觉往椅背上靠了靠，摊开双手，“也许，我是个职业杀手。”他用手中的勺子指了指桌上的菜，“如各位所见，我这人多才多艺。比起厨师来，杀手和侦探间的职业关联性……貌似要更强一些不是吗？”他笑了笑，“只要身体条件允许，出色的侦探，多半也能成为出色的犯罪者。虽然我本人更倾向于犯罪顾问这样的职位，但职业杀手……为什么不呢？”
　　“是啊，挺酷的。”南希小姐冷不丁接了这么一句，很显然，她已经明白了封不觉正在做什么，所以……要扯淡大家一块儿扯好了。
　　“呵……”封不觉冲她微笑一下，接着道，“于是，我这个职业杀手，就行动了。我事先查清了丹尼斯的行踪，埋伏在了山里、在他的必经之路上。
　　你们觉得‘在路中间放点障碍，趁他停车时，戴着面罩冲出去开枪行凶’这个计划如何？不！我才不会这么干呢，我决定伪装成一个车祸遇难者，靠近之后再下手。
　　然后你们说我该怎么做？戴上假胡子什么的伪装一下，并在口袋里藏把枪，趁他从车上走下来跟我说话时，直接把他射杀在公路上吗？那我可就太逊了，简直侮辱了我职业的名号。
　　我得跟着他，来到这栋别墅……在一个人多眼杂的地方，让尽可能多的人看到我的相貌，记住我的名字，然后寻找一个不知何时会到来的时机，去把他……”
　　“够了！”科尔斯顿打断道，“你的观点已经很清楚了，不必接着说下去了。”
　　“打岔的也是你们，听不下去的也是你们。”封不觉又恶意地瞥了杰克一眼，“本来我或许能在覆盆子油醋芝麻叶沙拉和香煎培根嫩鸡卷衬无花果泥上来的时候就讲完的，现在嘛……呵……估计到甜点上来时都说不完了。”
　　表面上，觉哥是很嚣张地与那对父子针锋相对，而实际上，他心里是很感激这二位的。
　　“果然……人没有几个敌人是不行的啊……多谢又帮我撑了一章。”他心中暗道。


第030章 逮捕
　　当一道香味扑鼻的白酒风味凯莉茴香炖煮小羊膝被端上餐桌时，封不觉略微俯身，拾起了椅子底下的那个纸袋，并从里面拿出了一个挺大的信封。
　　“您应当认识这个信封吧？洛夫克拉夫特先生？”封不觉冲着科尔斯顿说道。
　　后者迟疑了两秒，随即大惊。刹那间，其神色又由震惊变为了震怒，“你……你这个贼！你这是公然的盗窃！”他激动地站了起来，用手指着封不觉，面向着斯科菲尔德警探道，“快逮捕他！警官！”
　　“这是怎么回事？”斯科菲尔德一时间也搞不清状况，因为他并不知道觉哥的纸袋里都装了些什么。
　　大约四十分钟前，警探通过电话联系了过去的一位同事，对方目前仍在大城市的警局任职，并且很干脆地答应帮斯科菲尔德这个忙。二十分钟后，警探再打电话过去，对方已经从档案室里弄到了那个园丁巴顿的相关情报，并且传真（80年代后，随着标准化进程和技术的成熟，传真机迅速发展和普及，洛夫克拉夫特这样的人家自然是有的）了过来。
　　从封不觉拿到传真后，到刚才出现在餐厅门口之间的这段时间，警探也不知道他去了哪里。
　　“这是很简单的一件事。”封不觉道，“我刚才溜进了洛夫克拉夫特先生的房间，从他的保险柜里，偷出了这份遗嘱。”
　　“什么！”这下，整桌人都惊愕了。
　　“您……这……”斯科菲尔德不知所措。
　　“而且，我已经拆开看过了。”封不觉用轻松的语气，又接了一句，“瞧，封口已经被撕开了。”他还在众人面前展示了一下，“别担心，我想科尔斯顿老爷的律师那里，还有一叠一模一样的副本吧。遗嘱这种东西嘛，通常都是一式两份、乃至三份的，就算我把手上这份烧了也无妨。”
　　如果说科尔斯顿老爷此刻已是燃烧着的一团火，那封不觉的语言、态度、行为，就如同是柴火、汽油、液化气……要是对方年轻二十岁，这会儿怕是早就跳上桌子，奔过来踹他了。
　　“看到了很有趣的内容呢……”封不觉将遗嘱随手往桌上一放，拿起刀叉，接着吃羊肉。
　　“封先生！”斯科菲尔德忽地肃然而立，从腰间摸出一副手铐，“您应该清楚，您的行为……”
　　“是盗窃。”封不觉打断道，“我当然清楚了……别着急，警探，既然我把东西拿了出来，就相当于是认罪了不是吗？”他完全是一副无所谓的样子，“您看我像是要逃跑的样子吗？”他边吃边说，“等我把这件凶杀案了了，您再把我铐起来、连夜送往镇上的警局也不迟。”
　　“不！你必须现在就逮捕他！警官！你为什么要听一个贼的话？”科尔斯顿狗急跳墙一般叫嚷着，他拄着拐杖，从座位上站起，拼尽全力地绕过长桌，从桌首一路行来。
　　“呵呵……你想干什么？抢回遗嘱，顺便用拐杖把我打昏过去？难道这样就能阻止我透露其内容了吗？”封不觉安然而坐，神情悠哉，好似那个怒发冲冠、朝自己冲过来的老头儿一点威胁都没有。
　　斯科菲尔德拦了上去，对靠近过来的科尔斯顿道：“先生，请不要冲动，暴力不能……”
　　“你给我坐下！”突然，封不觉一声暴喝。这一刻，他的语气、神态，皆是瞬间改变。
　　他闪电般从手边的纸袋里掏出了一把手枪，顺势举枪瞄准，其动作之熟练，速度之迅捷，很难让人相信他是个良民……
　　觉哥的枪口，并没有指向科尔斯顿，而是指向了另一个人，一个悄悄起身，企图从侧面靠近过来的人——巴顿。
　　“我知道你的身手不错。”此刻的封不觉，神情果决、冷酷，他直视着目标，“不过我的枪法也还可以。”
　　巴顿的脸上，神情数变，那个懦弱的、善良的、大惊小怪的园丁，在短短数秒间荡然无存。取而代之的，是一个冷峻、隐忍、城府难测的男人。在他的脸上，还可以看到另一个人的影子，那个人正是这栋别墅的主人……科尔斯顿。
　　“警官，你带枪了吗？”封不觉目不转睛地盯着巴顿，开口问道。
　　“封先生……在事情变得不可收拾前，我劝你……”斯科菲尔德这话没能说完。
　　封不觉就打断道：“没带的话，就用我这把吧。”
　　这时，斯科菲尔德才从最初的惊讶中缓过神来，搞清了状况。他定了定神，迅速走上前，接过了封不觉手上的枪。然后双手举枪，瞄准着巴顿，并高声下令道，“邓普迪，把巴顿先生铐起来。”
　　“是……是！”邓普迪愣了一下，还是照办了。虽然他也不明白眼前究竟是什么状况，但听从长官的命令应该没错。
　　当巴顿被铐起时，科尔斯顿崩溃了，他瘫坐在地，整个人仿佛顷刻间老了十岁，那失魂落魄的眼神把他的家人们全都吓坏了。
　　奥黛塔、杰克和南希都跑了过来，围在科尔斯顿身边，试图去搀扶他。
　　“事到如今，我是该叫你约翰·巴顿。”封不觉道，“还是……约翰·洛夫克拉夫特？”
　　此言一出，屋里的人全都朝巴顿看去，包括刚巧推着推车进门的奥利弗在内，所有人都僵住了……
　　这短短数分钟内的变故，以及封不觉此刻的这句话，似乎已然揭示了一切。
　　“你是什么时候开始怀疑我的？”巴顿沉声道。
　　“什么时候呢……”封不觉见局面已经控制住了，便重新拿起刀叉，往嘴里送起食物来，“在别墅外的草坪上，和警探一块儿勘察的时候吧。”
　　“难道我在丹尼斯的客房窗外，留下了什么痕迹吗？”巴顿问道。
　　“不，和那无关。”封不觉道，“我是在看过了科尔斯顿老爷屋外的那棵树后，才基本确信了你就是凶手。”
　　“你……”巴顿愣住了，“呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随后接道，“我太小看你了，连那种细节你都能发现吗……”
　　“啊，那是当然。”封不觉冷冷应道，“而当我把你列为重点怀疑对象后，你先前到我面前做的那番拙劣表演，其中那些破绽和败笔，也就逐一显露了出来。”他摇了摇头，“画蛇添足、自掘坟墓，用来形容本案中的你，再恰当不过了。”


第031章 贵圈真乱
　　“你们……到底在说什么……”卡萝尔夫人似乎也已明白了过来，她满脸震惊地看着巴顿，“是你吗？巴顿先生，是你杀了丹尼斯？为什么？为什么！”她说着就要冲上前去。
　　离她最近的鲍威尔医生赶忙上去将其拦住，“别过去，卡萝尔，那可是个杀人犯。”
　　“哼……为什么……”巴顿抬眼，用一种悲天悯人的目光望着卡萝尔道，“可悲的女人……从各种意义上来说，你都值得同情……或许等你明白真相以后，反而会来感谢我吧……”
　　“封先生，您能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”正跪坐在父亲身旁的南希小姐问道。
　　“说来话长啊~”封不觉俨然是一副准备说书的状态，“首先，容我来介绍一下，诸位面前的这位巴顿先生……”他搁下手中的刀叉，擦了擦嘴，伸手一指道，“他，才是科尔斯顿·洛夫克拉夫特先生的长子。”
　　除了封不觉和斯科菲尔德警探，屋里的其余人全都面露诧异之色。虽然刚才封不觉已经说出过“约翰·洛夫克拉夫特”这个名字，但当他正式揭示其身份时，还是让众人吃惊不小。
　　“你别说了！”科尔斯顿坐在地上嚷道，“我认罪！丹尼斯是我杀的！快逮捕我吧！警官！我要认罪！”
　　“这可不是中世纪的宗教法庭，洛夫克拉夫特先生。”封不觉冷冷道，“这是个法制健全的国家，定罪是要讲究证据的。”他耸耸肩，“即便是黑手党，在找人顶罪、作伪证之前，也要先征询一下律师的意见再行动吧。”
　　他用颓废的眼神，居高临下地望着那个濒临绝望的老头儿，“哼……你以为……此刻你的行为很崇高、很伟大吗？在我看来，就算你真的把罪名揽到自己身上，也算不上代人受过。走到今天的局面，完全就是你自作自受。”
　　“你别太过分了！”杰克看不下去了，他也已经明白了封不觉的言下之意，高声说道，“你想说巴顿是我父亲的私生子是吗？是又怎么样？人又不是我父亲杀的！他刚失去了一个儿子，现在又要失去另一个，会有这反应也是人之常情，你就不能发发善心吗？”
　　“哈！”封不觉大笑一声，“你确定丹尼斯是你亲哥？”他顿了一下，忽然将脸转向了亨德森管家，“或者说……你确定丹尼斯是洛夫克拉夫特家的儿子吗？”
　　此言一出，满屋子的人，都转头看向了亨德森，管家的脸色惨白，整个身体在不住地颤抖，即便他正坐在一张椅子上，也给人摇摇欲坠的感觉。
　　身为局外人的斯科菲尔德不禁在心中叹道：“贵圈真乱……”
　　“我不知道诸位对遗传学的认识有多少，不过我想鲍威尔医生应当会知晓一些。”封不觉一边说着，一边从纸袋里取出了两张照片，“这两张合影，也是我从科尔斯顿房间的保险柜里找到的。”
　　“呃……”一旁邓普迪警官实在忍不住了，插嘴问了一句，“我说……封先生，房间的门或许没锁，这我可以理解；但保险箱那种东西……您是怎么打开的？”
　　“哦，那箱子用的是机械锁，我用一个听诊器就能搞定。”封不觉随口回道。
　　“喂……等等，听诊器……”鲍威尔嘴角抽动着，心中已生出一丝不祥的预感，“你……”
　　“没错，是从你房里顺来的。”封不觉笑道，“医生，您的推理能力也不错嘛。”
　　“就凭您这能力不去当个江洋大盗真屈才了……”鲍威尔郁闷地念叨了一句。
　　“好了，还是让我们回到照片的问题上来。”封不觉举起手中的照片，在众人面前展示了一下，“这两张照片，分别是科尔斯顿和他两任妻子的合影。”他顿了一下，“我们可以看到，他的前两位夫人，一位是红发、一位是黑发。”他把照片翻过来，放到自己眼前，“不得不说，您的人生总是与美人相伴哪，洛夫克拉夫特先生。可惜，嫁给您的女人，皆是红颜薄命、英年早逝。”他停顿了一秒，抬头对奥黛塔夫人道，“别在意，夫人，我随便说说的。”
　　封不觉又将视线转向了杰克和南希，说道：“杰克少爷和南希小姐，都是金发，和他们的父亲年轻时是一样的。”他又指了指第一张照片上的女人，“把隐性基因的可能算进去，科尔斯顿与其第一任妻子的孩子，有多大可能是褐发呢？”他舔了舔嘴唇，“如果说发色还不足以说明问题，那么结合双眼皮、下巴沟等这些显性遗传因素……丹尼斯更像是谁？”他转过头，望着管家道，“亨德森先生，虽然您的头发已经花白，但鄙人从您的面相、瞳色、颧骨等特征观察，您似乎有部分拉丁裔或者日耳曼人种的特……”
　　“对，丹尼斯……是我的儿子，是我和第一任夫人……”亨德森打断了觉哥，却没能把一句完整的话说完。说到一半，他便咬着牙，低下了头。
　　“亨德森！你……”杰克从小就和这位管家的关系不错，可他绝没想到，这个男人，竟曾与自己的母亲有染。
　　“真是喜闻乐见的桥段不是吗？呵呵……”封不觉是这屋子唯一还笑得出来的人，“一位风流倜傥的富翁，家中已有娇妻，却仍要在外面偷情，甚至还跟情人先有了孩子。”他把照片放回了纸袋里，“于是，他的那位合法妻子，便用了类似的手段，对丈夫进行了报复。”
　　觉哥说着，站了起来，在宽敞的餐厅中踱步而行，大概他把这当成是饭后散步了，“而一切悲剧的伏笔，也是在那四十年前，就已然埋下。”他伸手示意了一下旁边的一张椅子，“你们还是把洛夫克拉夫特先生扶到椅子上去吧，诸位总不能陪他坐在地上听我说完吧。”
　　奥黛塔、杰克和南希三人已陷入了一种浑噩的状态，他们还远未从震惊中缓过劲儿来，所以他们只是木然地按照封不觉的建议去做了。
　　片刻后，待科尔斯顿重新坐下，封不觉又从纸袋里取出了几张传真纸，拿在手里念道：“搞清楚了这几位的关系，接下来的解释工作便简单了，就从巴顿先生身上开始说起吧……”


第032章 真相（上）
　　“我记得你对我说过这么一句话……”封不觉看着巴顿复述道，“你说‘年轻的时候，我也曾有过锦绣前程’。但是……你对那‘前程’的细节，却是只字未提。相反，你对自己在监狱中的经历，描述得绘声绘色。”他转了个身，继续踱步，“当时我就有些疑惑……按理说，人总是更愿意提起那些光彩的、美好的回忆，可你……却在即将说起这话题时将其绕开了。”
　　觉哥抖了抖手上的传真纸，接道：“而拿到这个以后，我就全明白了。你不是不想说，而是不能说。”他顿了一下，“你那年轻时的锦绣前程，和你的父亲息息相关。”
　　封不觉转身面向众人，边走边道：“巴顿先生七岁时，他的母亲因抑郁症自杀了。我想……那位女士若是能再熬上几年，没准会成为这个家的第二任女主人，而约翰也可以名正言顺地跟着父亲的姓。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　我们可以想象一下巴顿女士当年的境遇……她年复一年地等待着心爱的男人给她一个名分，可对方却丝毫没有要离婚的意思，还和正妻有了第二个孩子；当她带着儿子去登记入学时，孩子问她，‘为什么其他同学都有爸爸和妈妈两个人陪着？’她无法回答；她甚至无法对儿子解释为什么要跟着自己姓。
　　可她又没有能力离开那个男人独自活下去，她只是个卑贱的小三，能做的只有苦等、哭泣、以及在内心深处发出无声的抗议。
　　因此，在那年冬天，她选择结束自己的生命，以此来获得解脱，并永远在那个男人的心里占据一席之地。”
　　坐在墙边座椅上的科尔斯顿用双手捂住了脸，深深埋下了那高傲的头颅。
　　“后来，那位心怀愧疚的父亲将私生子送到了国外的一所寄宿制学校。”封不觉接着说道，“让这个孩子离自己远远儿的，并像供养其母亲一样，供养着他。
　　这个孩子一天天长大，他很早就学会了自立，各方面也都十分优秀，有着远比同龄人成熟的性格，但是……他的心中，始终怀有恨意。
　　他并不感谢父亲给他的一切，在他看来，这些都是应得的，是母亲用生命换来的。到最后，他的父亲也只是想用金钱来赎罪，而没有付出亲情。
　　于是，在一个适当的年纪，青年巴顿骨子里叛逆最终爆发了出来。一个接受过高等教育、品貌出众、前途无量的年轻人，当上了一名大盗。”
　　封不觉手掌朝上，指着巴顿，“各位，请注意我的用词——大盗。”他撇了撇嘴，“虽然巴顿先生自己对我说，他只是个‘溜门撬锁的盗贼’，三十岁时‘在潘冬维尔蹲过两年监狱’……但根据我手上的这份档案，他可绝不是什么二三流的蟊贼，而是那种足以位列十一罗汉（由刘易斯·迈尔斯通于1960年制作的影片，史蒂文·索德伯格在2001年亦有同名翻拍版）的顶尖高手。”
　　“谢谢夸奖。”巴顿冷冷地应了一句。
　　“不客气。”封不觉看向巴顿，挺自然地回道，并继续说道，“至于你在监狱里待的日子……也并非是两年，而是十年，整整十年。”他长吁一口气，“你二十多岁就入狱，直到八年前才服完刑，你没有工作，没有朋友，你父亲也清楚这一点，作为你在这世上唯一的亲人，他收留了你。但他那些合法的儿女都已成年，他不可能把一个来路不明的人带回家，并若无其事地说一句，‘嘿！快来认识一下你们同父异母的哥哥，刚从监狱里出来的’。
　　所以……你的身份，就成了这里的园丁。”
　　封不觉说到这儿时，正好走到了窗边，他驻足停留，稍稍沉默了一会儿，似乎是为了给身后的众人留出一段思考的时间。
　　“今晚的月亮真的很美。”不多时，封不觉再度开口，望着窗外的夜空感叹了一句。
　　餐厅里的其他人可没有赏月的心情，他们心中皆是五味杂陈，不知该如何面对这些突如其来的变故。
　　“那么……来说说这份遗嘱吧。”封不觉转过身来，“正如我所说，我已经看过了，也正是因为看了那个，我才基本确信了……丹尼斯不是科尔斯顿的儿子。”
　　“丹尼斯的名字不在那份遗嘱上吗？”斯科菲尔德紧跟着觉哥的思路问道。
　　“那是当然。”封不觉指着墙边的科尔斯顿，“洛夫克拉夫特先生对自己的亲人一贯很好。比如杰克少爷和南希小姐，不管他们的人生选择如何，科尔斯顿老爷都尽可能地去支持他们，从不吝啬钱财和耐心。”他歪着头，“假如杰克是我儿子，他在‘追逐梦想’的第一年可能就已经饿死了。”
　　“嘿！”杰克不快地嚷嚷了一声。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“但是……这位老爷对其他人怎么样呢？”他又转向了亨德森那边，“和妻子偷情的男人，年近古稀，仍在当他的仆人，甚至还从事着重体力劳动，这只是巧合吗？丹尼斯的名字不在遗嘱上，难道是他忘记写了？”
　　“您……您知道……”南希立即就听懂了，随即便惊讶地看向了父亲。
　　“对，我一直都知道。”科尔斯顿用沙哑的嗓音回道，“丹尼斯出生后不久我就知道了，但我从没跟他的母亲、或者亨德森说破这件事……”
　　“深感自责的亨德森，将自己的后半生全部用来赎罪了，即使他的身体已难以胜任管家的工作，他还是不愿退休。他只想在这栋别墅里……在那位夫人和自己儿子生活过的地方，工作到油尽灯枯之日。”封不觉接道，“科尔斯顿的尊严受到了践踏，他无法对此释怀，因此，他也没有阻止亨德森的意思。”
　　“呼……”觉哥长吁一口气，“看完遗嘱后，我才想明白，为什么亨德森在看到尸体的时候会晕倒过去。因为……死去的，是他的儿子。”
　　“我很抱歉，亨德森。”巴顿这时转过头去，对亨德森道，“我和你无冤无仇，但我不得不这么做。”
　　亨德森没有回应，只是沉默地坐在桌边，脸色依旧苍白如纸。
　　“对，你不得不这么做。”封不觉接过话头道，“因为今天下午，你听到了科尔斯顿和丹尼斯在二楼房间中的谈话。”他又走回桌边，把手上的东西都塞回了纸袋中，“你自然不会站在走廊里，贴着门板去偷听，那太容易被发现了。所以，你去杂物房拿了剪钳和梯子，来到了屋外，爬到了距离那个房间最近的一颗大树上偷听。这样，即使被人看到了，你也可以立即假装在做修剪工作。”
　　觉哥又拿起了桌上的最后一点儿红酒，全部倒入了高脚杯，“然而，梯子可以到达的高度、或者说一般人能够爬到的地方，离二楼的窗户仍有一段颇远的距离。也就是说……普通人就算爬到树上，也听不清那间房里的对话。除非……”
　　“除非是具备特殊技能的人。”斯科菲尔德在旁接了一句，他也是看过巴顿档案的，对其本领也算略知一二。
　　“你攀爬到了只有猫才能待的高杈上，用你那优于常人的听力，成功偷听到了屋里的谈话。”封不觉道，“很显然，丹尼斯和科尔斯顿老爷争吵的原因，并非是想让科尔斯顿将奥黛塔夫人的名字从遗嘱上除去……”他拿起酒杯饮上一口，“而是想让科尔斯顿把所有人的名字，统统从遗嘱上除去，然后添上唯一的一个……‘丹尼斯·洛夫克拉夫特’。”
　　杰克、南希、奥黛塔这三位直接继承人，闻言皆是脸色骤变。
　　“我想，丹尼斯一定通过了某种途径……比如买通科尔斯顿的律师之类……得知了遗嘱的内容。”封不觉接道，“然后，他只要花钱请几个私家侦探出马，顺藤摸瓜，很容易即可查出巴顿的真实身份。”他将杯中之酒一饮而尽，“自杀的情人、坐过牢的私生子、有着数段婚姻的富翁……把这个故事交给八卦小报，连载半年都不在话下。丹尼斯无疑就是用这些来恐吓科尔斯顿老爷，让他就范。”
　　“不！你胡说！我的丹尼斯不会这么做的！他为什么要把父亲逼到这个地步？遗产算什么？他已经娶了我，我们家……”卡萝尔激动地说了起来。
　　封不觉却打断了她，“你确实很可悲。”
　　卡萝尔睁大了眼睛，泪光在眼眶中闪烁着，她似乎已经意识到了什么，只是仍无法接受。
　　“丹尼斯，想必早已知道自己不是洛夫克拉夫特先生的亲生儿子了。”封不觉道，“这事儿无疑是母亲过世前告诉他的，也就是说……他还是个孩子的时候就知道了。他一定隐隐地恨着自己的亲生父亲，恨着自己的出身，所以他对亨德森非常冷漠。对弟弟和妹妹也都十分冷淡。
　　他娶一个出身门第高过洛夫克拉夫特家的妻子，是为了给自己留条后路。他会去查科尔斯顿的遗嘱，一是因为他明白自己的身份、二是因为他了解这个老头儿的为人。
　　丹尼斯对科尔斯顿这个名义上的父亲根本没有什么感情，他埋藏在心里的自卑，远远超过这个屋子里的任何一个人。当他发现‘巴顿’这个……请原谅我的用词……这个野种的名字出现在遗嘱上、而他这个给别人当了几十年儿子的人却一分钱都分不到时，他会做出那样的举动，也实属正常。”


第033章 真相（下）
　　“综上所述，巴顿先生，或者说……约翰·洛夫克拉夫特先生的作案动机，就已昭然若揭了。”封不觉看向了杰克和南希，说道：“你们的这位哥哥，其心性、能力、阅历，比你们俩和丹尼斯加起来还强。二十多岁时的他，便已是一名身手不凡的神偷了。在经历了十年的牢狱生涯后，他无疑变成一个更加狠厉的人。
　　如今的他，隐忍、坚毅、深藏不露。当这样一个人下定决心要去杀人时，他的执行力是很惊人的。一般人至少得筹备、犹豫上几天的事，他立刻就能办。
　　所以……还没从树杈上下来，巴顿先生就已经行动了。他当即就用手上的剪钳，剪下了一根绑在树枝上的铁丝（园林设计中常用绑铁丝的方法使树木按预定形态生长），也就是凶器，将其带在身上回了屋。”
　　封不觉靠在椅背上仰起头，“鸣枪事件后，巴顿瞅准了丹尼斯独自在房里的时机，敲门造访。丹尼斯可不知道先前的恐吓谈话已被偷听的事，他认为巴顿还被蒙在鼓里。而巴顿自然也装成了一无所知的样子，只说是进屋做些杂事，比如给屋角的盆景除虫什么的。”
　　“这样的话……就算巴顿先生进屋时，手上戴着手套，丹尼斯也不会觉得奇怪了。”斯科菲尔德接道。这位全程陪同觉哥侦查、推理的警探先生，还是有一定侦破能力的，至少他还没忘记案件中的这些细节。
　　“很正确，警探。”封不觉点头道，“于是，就出现了……丹尼斯在沙发椅上抽着烟，而巴顿在其视线死角中忙活的一幕。然……下一幕，就是一场凶杀。”他看向巴顿，“就如你刚才悄无声息地站起来，试图靠近我一样……案发时，你从背后安静地、迅速地靠近了丹尼斯，并拿出口袋里的凶器将其勒死。
　　本来这一切都很顺利，可就在你准备逃逸时，外面竟有人敲响了房间的门。
　　奥黛塔夫人因担心丈夫和丹尼斯争吵的焦点是由于自己，所以想来找后者谈话。她可不知道，眼前的客房里，刚巧发生了一场凶杀。”
　　“哼……”封不觉冷笑一声，继续对着巴顿道，“正如我一直在强调的，你不是个凡人，巴顿先生，你很厉害。普通人在这种情况下很可能会荒腔走板，但你……却是冷静如故、且心生一计。
　　当时客房的门是锁着的，你并不担心奥黛塔会发现你，你只要保持安静，从容地从窗户逃走就可以了。不过对你来说，这还不够……既然发生了命案，就定然有凶手，而奥黛塔夫人，便是个完美的替罪羊。
　　她有动机，也有作案的能力，关键是……凶案发生时，她确实到过现场。”
　　封不觉歪过头，笑道：“你的话我可是每句都记得，巴顿先生……”他复述道，“‘我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。’”他又笑了笑，“很显然，你这句话是有感而发啊。你八年前来到了这个府邸，而奥黛塔夫人是七年前嫁入洛夫克拉夫特家的。我想……当年的你，和丹尼斯的态度想必是一致的，你们皆是强烈反对父亲和奥黛塔结婚，只不过一个在明、一个在暗。
　　毫无疑问，你比丹尼斯更想要科尔斯顿的遗产不是吗？因为他欠你的，他的薄情寡义害死了你的母亲，他对你的疏远和否认让你走上了歧途。纵然多年后你终于来到了这个家，却仍是以一个园丁的身份，而非这里的主人。
　　那么……至少在他死后，让他用家产来偿还吧。
　　如今丹尼斯已死，若奥黛塔夫人背判谋杀的话……那再过几年，等科尔斯顿两脚一蹬，遗嘱的内容一公开……你约翰·洛夫克拉夫特就可以名真言顺地继承其绝大部分的家业，成为这一家之主。”
　　“真是个危险的家伙……”斯科菲尔德听到这里，不禁转头盯着巴顿的脸念叨。
　　封不觉回过头，对众人说道，“因此……巴顿先生并非是计划好了要从窗户逃走，而是由于门外有人，才临时起意。他用铁丝锁窗、布置成密室，是为了留下了后手。因为他知道像这样一桩案子，以一个地方小镇的警力，是很难在短期内告破的。只要暂且混淆视听，事后有的是机会进行嫁祸。比如配把钥匙，扔在奥黛塔夫人的房间的角落里之类……对他而言这是轻而易举的事情。”
　　觉哥顿了一下，又接道，“杀完人后，巴顿处理掉了凶器，迅速返回了别墅内。换成别人，八成会回到自己房间中，坐立不安地等待着尸体被发现。但他……以最快的速度来到了我的房间，机智地在我面前做了一次颇为有趣的表演。
　　那番话半真半假，相当有欺骗性。我当时唯一想不明白的是……他来跟我说这些的意义何在？难道真是为了让我这个局外人去劝说这家人不要干傻事儿？
　　不过案发后不久，我就洞悉了他的意图……巴顿这是在尸体被发现前，潜移默化地往我脑中灌输一个观点‘如果说有谁会杀死丹尼斯的话，那肯定就是奥黛塔夫人’。他确实很高明，因为他在编造科尔斯顿和丹尼斯的谈话时，说得好像是丹尼斯要去杀奥黛塔一样。而实际情况与其相反，看上去却又合乎逻辑。”
　　“呵……”封不觉冷笑着，又将视线投向巴顿，“因为我在走廊中说了那一句‘我好歹也是个侦探啊’，你便在作案后特意来了这么一手。你的想法是……即使你的说辞不能起到误导的作用也无妨。反正在尸体被发现时，你是与我这个侦探待在一起的。从心理上来说，我很有可能直接把你排除到怀疑对象之外。”
　　“呼……”巴顿深深叹了口气，“现在想来，来找你……真是个巨大的错误。”他苦笑道，“低估你了啊……”
　　“从你的人生经历来看，你定然自视甚高，一般的侦探……你根本不会放在眼里。”封不觉勾起一边嘴角笑道，“利用这个所谓的侦探，反过来达到你的目的……这种极具讽刺意味且有趣的事，换做我，也会试试的。”
　　觉哥说到这儿，站起来伸了个懒腰，“其实你要是换个日子、换一种形式下手，做成自杀或意外的样子，没准就成了。”他打了个哈欠，“我很想对你说‘以后再接再厉吧’，但你这种一级谋杀，又是二进宫，就算不判死刑，这辈子也没机会出来了……我只能送上最衷心的祝愿，祝您有朝一日越狱成功。”
　　“呃……封先生，咱们警察可在场呢，‘越狱成功’这种话明说出来……”斯科菲尔德擦着汗劝道。
　　“我一说越狱你就接茬儿啊……”封不觉道，“这是在逼我吐槽你的名字（斯科菲尔德，即Scofield）吗……”
　　封不觉随口说完这句后，竟毫无征兆地走向了巴顿，并俯身在其耳边说了句悄悄话。
　　除了巴顿，没有人听到觉哥说了什么。说完后，封不觉便转身朝门口走去，还边走边笑起来……充满恶意的笑……
　　“你要去哪儿？”杰克问道。
　　“我去上个厕所，不行吗？”封不觉斜着身子，语气嚣张地回道，“如果我回来时，还有人想以盗窃罪逮捕我，再给我戴上手铐吧。”。
　　当然了，觉哥不是真的去上厕所，他是听到了系统提示，准备找个没人的地儿传送。
　　……
　　又是一个深秋，灰色的荒原上已不留半点青绿，空荡荡地裸露在天空下。
　　在这林谷和乱山岗交错的地方，公路和电线杆反倒显得格格不入。
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，一个偏僻小镇上的警长。
　　明朗的月光舒缓地洒在大地上，照亮了我的前路。驱车行驶在这样一片景色中，总能勾起人的一些回忆。
　　数年前的这个时节，我曾到这山中的洛夫克拉夫特宅邸处理过一件凶杀案。
　　有一位侦探，在不到半天的时间里，就破解了迷局、找出了真凶。
　　奇怪的是，当时我将他错认成了另一位大名鼎鼎的侦探，但事后我在报上看到那位名侦探的照片时，却发现他们并不是同一个人……
　　后来，有关这件凶杀案的报导，并未出现在了任何一家主流媒体上。就连丹尼斯·洛夫克拉夫特的讣告都没有在任何报纸上刊登。想来……是某些大人物出手，将事情低调地压下去了。
　　第二年四月，约翰·巴顿，即约翰·洛夫克拉夫特被最高法院判处了死刑。而他的父亲，也就是科尔斯顿老爷，在宣判前的两周，于一家酒店的房间中突然暴毙。
　　死因，至今成谜……
　　最终，洛夫克拉夫特家的财产，其中八成被均分给了次子杰克和三女南希。听说杰克用自己那笔钱在美国开了一家挺大的唱片公司，他们的广告语耐人寻味——以扶持年轻、有梦想的音乐人为己任。
　　剩余两成财产、以及不动产，都由科尔斯顿的第三任妻子奥黛塔夫人继承。那位夫人在丈夫死后便将山中的房产捐给了政府，据说她现在搬到了法国东南部的一个酒庄附近定居。
　　而在洛夫克拉夫特家族服务了多年的管家亨德森、家庭医生鲍威尔、女佣奥利弗、玛莎，包括经办遗嘱的律师，皆是一分钱都没得到。很显然，我对科尔斯顿“挺有人情味”的判断是错的，他就是个自私、虚伪的混球。好在他的女儿没有秉承他的那些恶劣的品质。父亲死后一个月，南希小姐就主动以赠与的方式给了这些人一笔应有的遣散费。
　　至于那位古怪的侦探……我再也没有见过他。那天他走出餐厅的背影至今历历在目，可他仿佛是在门外的转角处消失了一般，再也没有回来。
　　事后我也试着打探过关于这个人的信息，却一无所获，他好似是个幽灵，根本不存在于这个世界上……
　　我眼前的这片土地上，曾有过许多光怪陆离的传说。或许……他也是其中之一吧。
　　……
　　1986年3月，亚萨利首都，莱恩市第一看守所。
　　一个阴霾的下午，巴顿穿着囚服，戴着手铐和脚镣，被一名狱警带到了会见室中。他面前的玻璃对面，坐着一个衣着华贵的女人。
　　两人各自拿起自己这端的电话，沉默了几秒，随后，巴顿先开口道：“好久不见，卡萝尔。”
　　卡萝尔没有回应，她戴着一顶很大的帽子，将帽檐压得很低，檐前还有一层面纱。
　　“看来你已经查清楚了……哼……你现在应该明白，为什么我说‘你会感谢我的’。”巴顿冷笑，“从某种意义上来说，他和科尔斯顿还真像。好几年前我就调查过他，当时我就知道，他迟早会杀了你这个可悲的女人，用从你那儿继承到的家产，和自己的情人双宿双飞。”巴顿沉声道，“即使不是为了自己……杀死那种男人，我也一点都不后悔。”
　　“你交代的事……”卡萝尔的声音也很冷，她已似是一具行尸走肉，“已经有人去做了，很快就会有个结果。”
　　“呵……谢谢。”巴顿笑道。
　　“真的有必要做到这种地步吗？”卡萝尔问道，“他到底还是你的父亲，而且以他的身体状况，本来就活不了几年了不是吗？”
　　“这就与你无关了。”巴顿说到这儿，忽然笑了起来，“你是一位很好的人，卡萝尔。有些事，你这样的人是永远不会懂的……”他顿了一下，“但还有一些不那么善良的人，他们则会说‘既然你已无法享用他的财产作为补偿，那不如让他付出些别的东西吧’。”
　　巴顿说罢，挂掉了话筒，癫狂地笑了起来。
　　（特别篇Ⅰ·侦探　完）


【第二卷（下）】


第230章 写标题时任意妄为
　　四月十九日，周六，封不觉家中。
　　小叹、包大人和觉哥三名好基友，正并排坐在客厅的沙发上，瞧着眼前的电视屏幕。他们身前的茶几上摆满了外卖，这些物质很显然都是觉哥的稿费和参加电视节目的报酬所化。
　　封不觉已把电脑硬盘里的一个影音文件远程同步到了电视上，可以直接点开观看。而这个文件的内容，就是他一周前录制的那期“我是写手”。
　　“这期节目会在下周五播出，这个呢……是时长一小时的初步剪辑版，到正式播放时，内容应该会缩短到四十五分钟。”封不觉举起遥控器，在按下按钮前说道：“你们确定要看这个吗……”
　　“少废话。”包大人道：“赶紧的，老婆等我回家吃晚饭呢。”
　　小叹已是跃跃欲试道：“快放快放，我还是第一次看到有熟人上电视参加综艺节目啊！”
　　“哎……好吧。”封不觉按下了播放键。
　　电视屏幕上如午夜凶铃一般开始出现各种怪诞模糊的画面。
　　不过这种现象只出现了一两秒便停止，估计是这文件的问题，毕竟这不是电视台正式要播出的带子，所以剪辑时有些瑕疵也很正常。
　　画面出来了，镜头从高处拉低拉近，由舞台全景推到舞台中央。
　　这年头，大型综艺节目的灯光师，个个儿丧心病狂，闪不瞎观众的狗眼都不好意思出门跟同行打招呼，所以这个节目也是如此。只见舞台上众多的光线高速移动闪烁着，镜头跟着这节奏开始乱晃。
　　而选手区域，倒是一片漆黑。七名选手并排而坐，每人相隔一米多距离，面前各有一个操作台。灯光以一种诡异的角度照射过去，让观众可以清晰地看到这七个人的轮廓，却看不清他们的长相。
　　随着音乐响起，一名主持人走上了舞台，和死亡问答中伴着骑马舞上场的某个死胖子相比，这位主持人有范儿多了。他一身休闲西服，头戴耳机，步态沉着来到场中央。站定后，他张开双臂，灯光适时停止闪烁，聚焦在了他的身上，主持人微微欠身一鞠躬，道了一句：“欢迎来到，我是写手。我是主持人奥斯卡。”
　　两秒后，灯光照亮了整个舞台和观众席，不过选手席那儿还是一抹黑，跟拍恐怖片一样。
　　奥斯卡显然个是艺名，反正在这年头，什么怪名字观众都能接受，只要你别找个叫金富贵的人来主持就行。
　　“好了，各位观众，想必大家早已等不及了……”奥斯卡转身朝着选手席举起胳膊：“今天的七名选手，有六名大家都已在上一期节目中见过了，我相信很多观众，从他们的影子，就能认出是谁……”
　　“诶？为什么这家伙开口第二句话就说‘想必大家早已等不及了’啊？”电视机前的小叹疑惑地问道。
　　“因为正式播出的版本里，奥斯卡在说这句话前，还要先念一长串赞助商的名称。”封不觉道，“现在录播的综艺节目里，这些内容一般都是分开录制的，因为要念得清楚，而且得控制时间，有可能要NG好几次。”他顿了一下，接着道：“每次插播广告的时间点过后，也都得插入一段赞助商指定的广告词，长度堪比相声贯口。这些在现场录制时没有，都是另外录的。”
　　“原来如此……做主持人也真不容易啊。”小叹感慨道。
　　“嘿。”这时包大人在旁提醒了一句，“要介绍选手了，安静。”
　　画面中，第一位选手所在区域的灯光亮起，那是个戴眼镜的男青年，三十岁上下，体型偏胖，穿着也颇为随意。
　　奥斯卡从西装口袋里拿出了题词卡，开始介绍选手，当然了，他报的都是笔名，“一号选手，玄天宗。知名网络写手，今年三十二岁的他，已著有十本超两百万字的网络小说。其作品流行度极高，已被改编成游戏、电影、电视剧等等……是为数不多年收入可过千万的写手之一。主编评语——行文流畅，人物丰满，情节精彩，当今网络玄幻小说第一人。”
　　主持人说完停顿了几秒，不用现场导演做手势，观众席们也已经在鼓掌了。
　　随后是第二位选手的区域被照亮，那也是一名男青年，身材中等，看长相比玄天宗还要年长几岁，眼镜的款式和衣着也显得更加老成。
　　“二号选手，八扇屏。知名网络写手，今年三十三岁，著有长篇历史小说五部。主编评语——知识储备殷实，文风大气磅礴，作品底蕴深厚。可谓……胸怀万卷经典，笔书今古奇谈。”
　　八扇屏赢得的掌声和欢呼同样热烈。
　　随后奥斯卡继续介绍道：“三号选手，蔬菜瓜果。知名网络写手，多项纪录的保持者。十八岁便开始写作，其作品以都市奇幻题材居多。在十年间，他发表了逾两千七百万的文字，并且从未有一天断更的记录，常年盘踞各大掌机阅读网站的销售榜首。主编评语——文笔平实流畅，善于把握剧情的节奏与张力，无线之王！勤奋的天才。”
　　蔬菜瓜果二十八岁，长得颇帅，他的粉丝拥趸也是最多的，从他亮相开始，现场观众席的欢呼声就响了起来。
　　“四号选手，也是我们唯一的一位女选手，墨不香。女生的年龄……保密。”奥斯卡念道这里，冲着镜头笑了笑，观众席也传来一片笑声。
　　墨不香梳着马尾辫，长相恬静，体型偏瘦，虽称不上大美女，不过化了妆也挺上镜的。
　　“五年前开始写作，著有小说六本，囊括了灵异、仙侠、都市、言情、游戏、历史六种题材，全部以实体书形式出版，是去年收入最高的女作家。”奥斯卡接着道：“主编评语——文笔清雅，风格多变，才女之名，当之无愧。”
　　观众席又是掌声雷动，虽然墨不香的铁杆粉数量和之前那几位比不了，但现场有很多毫无节操的男观众都将她视为自己第二支持的写手。
　　又一个选手席被照亮，五号也是名男士，三十岁上下，留着一头经典的黑人拖把发型，在室内还带着墨镜，看上去体格颇为壮实。
　　“五号选手，我要上场。网络写手，知名体育杂志编辑，著有竞技题材的短篇小说十三部，作品以写实风格为主。其设定严谨，专业知识丰富，倍受体育迷的青睐。”奥斯卡说道：“主编评语——有底蕴的作者，有思想的作品。在同类型故事中超群绝伦，无可争议。”
　　掌声过后，六号选手现出真容，他和玄天宗倒是挺像，从形象气质到穿衣品味都差不多，不过要更年长几岁。
　　“六号选手，汽水。知名网络写手，擅长鬼怪灵异故事，著有长篇小说七本，部部经典，业内外有口皆碑，被称为当代恐怖大师。”奥斯卡道：“主编评语——汽水笔下的每一个故事都能唤起读者内心最深的恐惧，情节精雕细琢，匠心独具。恐怖大师，绝非浪得虚名。”
　　“哦哦！要来了吗！”看到这里，小叹激动了起来，因为觉哥要出场了。
　　忽然，镜头拉近，给了奥斯卡一个特写：“各位观众，第七名选手，是本期加入的新人。这个舞台是残酷的，每一期，都会有人被淘汰，而新人的淘汰率，在本季度高达50%……”他渲染了一种紧张的气氛，让人越发期待新人的身份：“究竟，他能不能成功留在这个舞台上？还是，会如划过天空的流星一般，稍纵即逝？让我们拭目以待……”
　　现场响起一阵鼓声，聚光灯四处乱晃，最后，全场都归于黑暗，鼓声骤停，而灯光恰在此刻停在了封不觉的身上。
　　虽然封不觉只是无精打采地用死鱼眼看着镜头，但观众席上还是响起了一片欢呼和掌声。
　　“其实录节目的时候，观众和我们选手是同时进入演播厅的，所以我的样子早就被看到了。”封不觉在电视机前颇为扫兴地解释着：“他们这种仿佛看到怪兽登场似的反应，都是现场导演调动安排的。实际上，就算没人认识我，也不会影响舞台效果。”
　　包大人道：“快来听听人家是怎么介绍你的。”
　　画面中，奥斯卡待观众的反应结束，便开始说道：“哇哦，七号选手看上去很年轻啊。”虽然他在录制前就跟封不觉聊过几句了，不过此刻还是得装成刚刚瞧见他似的：“我想有些观众已经认出了他，还有一些可能看过他的小说，却未见过其人。那么……他究竟是谁呢？”
　　这个悬念已经抻得够长了，该是解答的时候了，奥斯卡拿出题词卡，念道：“七号选手，不觉。知名侦探小说家，已出版侦探小说十二本，在网络、杂志、报刊都有过连载作品。其文风机智诙谐，独树一帜。无论篇幅长短，故事情节皆是精巧奇诡，出人意料。”奥斯卡放下了题词卡道：“不觉选手，你可是由我们节目组的三位幕后主编共同力荐的，他们都是你的FAN哦。”
　　“这样啊……”封不觉敷衍般应道。
　　奥斯卡接着道：“主编评语——如果够出色，却不能出头，至少也做到没第二个我。”
　　“呵呵……”封不觉的嘴角抽动了一下。
　　奥斯卡立即又道，“根据我们节目的习惯，每一期，我们都会让新人，给这期的节目定一个标题。”他走到封不觉的操作台前，“不觉选手，你有三分钟的时间考虑，让我们先进一段广告。”
　　“你定了什么啊？”电视机前的小叹问道。
　　封不觉没回答，只是指了指屏幕。因为这个版本的带子根本没有广告，而且奥斯卡的下一段词也是另录的，所以一个简单的画面跳转后，就到了揭晓时刻。
　　只见奥斯卡站到封不觉身边，看了眼他写在操作台上的文字。随后神情微变，不着痕迹地斜视了封不觉一眼，眼中透出一种怪异的神色。
　　“好了，让我们看看，不觉给这期‘我是写手’定的标题……”奥斯卡毕竟是专业主持，就算封不觉写的东西再离谱，奥斯卡在表面上也得保持镇定。
　　随着主持人抬手一扬，封不觉写的五个字便出现在了现场大屏幕上——请随意吐槽。


第231章 刻画人物丧心病狂
　　本章节中部分文字摘录自李峰先生的小说《决战朝鲜》，如有雷同，不是巧合。
　　……
　　“据我观察并推测，当时导演应该在耳机里对奥斯卡说了一句类似‘没关系，继续’这样的话。”封不觉对小叹和包大人道。
　　“所以……这期节目的标题就叫，我是写手之请随意吐槽？”包大人一边问道，一边夹了一筷子食物放进嘴里。
　　“是的。”封不觉回道。
　　“越来越期待接下来会发生什么了呢……”小叹接道。
　　画面中，奥斯卡用一些套话对封不觉起的标题做了几句不痛不痒的评论，随后便道：“好了，接下来，就让我们进入本期节目的第一轮对决……下笔成章。”
　　电视上随即就出现了第一轮的完整规则，旁边还播放着奥斯卡高速阅读的语音，这段话应该是N期节目前就录好的，每次都拿出来重复用一下，给电视机前的观众看看。
　　“这一轮，大屏幕上会随机出现一个关键词，先让我们来看看这个关键词是什么……”奥斯卡说到此处，镜头也移了过去，大屏幕上滚动着“事件、人物、动物、风景”等等大约几十个词，几秒后，随着叮当一声音效，“人物”这个词最终留在了屏幕上。
　　“然后，我们每位选手，也会分别得到两个关键词，不过在他们的创作完成前，这两个词暂时保密，只有他们自己知道。”奥斯卡说这话时，封不觉面前的操作台屏幕上已经显现了他随机到的两个词。
　　“七位写手们，你们有七分钟的时间，结合你们操作屏上的两个关键词，写出一段，描写‘人物’的文字，字数不限，时间计完为止。”奥斯卡说完这几句，立即就接道：“那么，第一轮……开始！”因为关键词已经公布，所以他很快就喊了开始。
　　“各位观众，我要再强调一下，本节目所有的创作环节，绝不含有重复录制的情况，我们的选手只有七分钟，也只有一次机会。”奥斯卡在这七分钟里自然不能让观众闲着，他至少得配合现场的音效，连说两三分钟的话，以制造出紧张的氛围。而剩余那几分钟会剪掉，电视里不播，因为电视观众等不了那么久，所以插一段广告是不错的选择。
　　“我知道，在许多人的印象中，写手，是一个门槛很低的职业，好像只要有一台能上网的电脑，谁都可以当写手。”奥斯卡接着道：“我也知道，现在有很多码字工具、写作助手什么的，里面有庞大的词库，有各种诗词和摘抄，甚至有些软件可以直接生成出一大段具有一定逻辑性的情节来。
　　但是，此刻我身后的这些写手们，他们什么助手都没有，也无法上网去查阅任何资料。他们写出的每一个字，每一句话，都得在自己的脑海中寻找并构筑，而且他们只有七分钟的时间。这无疑是知识储备、创作能力、和写作技巧的最直观体现。让我们来看看，真正的写手，有什么不同。”
　　奥斯卡说着，引着一名近景摄像师来到了选手席前，拍摄写手们创作时的神情，“在此我还要说明一下，本节目使用的输入法只有两种，一种是触摸式手写，另一种是最原始的全拼输入法。如果我们的选手有写‘白字’的状况，输入法是不会为其纠错的。所以，在我是写手的舞台上，一名写手的中文功底究竟如何，一目了然。”
　　这时，一个镜头的剪辑切换后，奥斯卡就说道：“还有最后二十秒……”这里应该已是广告插播过后的影像了，这种初步剪辑版还真是不错。
　　紧接着就是一组连续的特写镜头，随着主持人的倒数，镜头不断切给到七位选手和现场的观众，BGM也是十分紧凑与激烈。
　　“三、二、一……时间到！”奥斯卡从西装口袋里拿出块手帕，抹了抹额头上莫须有的汗珠，“好了，现在，让我们来逐一揭晓七位写手的作品。”
　　奥斯卡来到了玄天宗的操作台前，“玄天总是给我们一种特别云淡风轻的感觉，今天也是一样。”他转头对着选手道：“是这次抽到的关键词很简单吗？”
　　玄天宗凑近了操作台边自带的话筒：“其实……关键词是什么都无所谓，我一直觉得第一轮的难点是时间。”
　　奥斯卡问道：“我能不能理解为，什么关键词都难不倒你？”
　　“没有没有……”玄天宗摆着手笑了起来，这问题问得他很不好回答，如果回答“是”那也未免太嚣张了。
　　“那先让我们看看玄天宗的关键词是什么。”奥斯卡也没有追问，而是继续推进着节目进程。
　　大屏幕上这时显示出了玄天宗抽到的两个关键词，分别是“孤高”和“霸气”。
　　奥斯卡评论道：“对于玄天来说，这样的题目应该是小case啦。”
　　“还好吧……”玄天宗的态度始终比较谦虚。
　　“那么，让我们看看玄天宗在七分钟内写下的内容。”奥斯卡说罢，玄天宗写的段落便出现在了大屏幕上，【云边，一道身影蓦然而立，青色的长发垂至腰际。他身形伟岸，长袍华贵，英俊的脸庞上带着一丝冷傲的神情。可他的背影，有着道不尽的凄凉，他的眼眸，透出看不尽的深邃。】
　　奥斯卡将这段话读完，等现场观众的掌声过去后，装模作样地吁了口气道，“呼……虽然这段文字不长，但仿佛已可以感觉到一名狂拽酷霸的高手站在眼前了有没有？”他说着，退后两步，歪着脖子看向封不觉道：“诶？我们来问问，不觉是第一次参加节目，看到了玄天宗的文字，你有没有压力？”
　　镜头适时给到了封不觉，只见他虚着双眼回道，“我真是压力山大啊……”
　　“那我们假设一下，如果是你的话，用玄天宗的关键词，有没有信心写出比这段好的内容？”奥斯克又道，他显然是个好主持，这种节目的看点就在于有意无意之间挑起写手之间的比较，只要别升级成矛盾就好。
　　“嗯……”仅过了三秒，封不觉就沉吟道：“不世身影，刚毅面容，但见此人大步流星，倏忽而至，开口便道……‘吾之军权，辉煌天下’。”
　　“喂……我只是问你有没有信心写出更好的，你随便谦虚一下说声没有不就完了吗！谁让你直接口述出另一个版本来啦！话说这词儿怎么听着耳熟啊！这是烨世兵权吗？一定是的吧？”奥斯卡心中连番吐槽，他立即回头望了一眼正在前排围观的总导演，可对方在耳机里只是淡淡道了一句：“继续。”
　　“哈……哈哈……不……不觉选手的反应还真快啊。”奥斯卡说道，他心里想的其实是：哥再也不会问你这种问题了。
　　“嗯，玄天你怎么看？不觉的版本如何？”奥斯卡把烫手山芋扔给了玄天宗。
　　“呃……不错啊，哈哈……”玄天宗的反应倒是依旧从容。
　　“好了，接下来，让我们来看看屏哥的关键词。”奥斯卡来到了二号选手的操作台前。
　　八扇屏的关键词是：“悲剧”、“智者”。
　　奥斯卡道：“好吧，我又要问这个问题了，屏哥，今天的题目难吗？”
　　“难……”
　　观众席传来一片笑声，奥斯卡也笑着道：“我们节目的选手全都好谦虚，从来没有说不难的。”
　　紧接着，八扇屏写的内容就出现在了屏幕上：【卧龙出渊举世惊，三分天下隆中定。壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。】
　　奥斯卡念完这诗，观众席即刻掌声雷动，他随后说道：“三国时曹植可七步成诗，咱们屏哥也不赖，七分钟就能根据三个关键词写出诗来。”
　　“没有没有……其实后面两句出自杜甫的《蜀相》，原文是‘出师未捷’身先死，长使英雄泪满襟。”八扇屏对话筒说道：“我只借题发挥而已。”
　　“屏哥你再这么谦虚，其他选手就要坐不住了。”奥斯卡笑道，现场观众也笑了起来。
　　“在这种地方，到后期制作时估计会插入一些搞笑的音效来烘托气氛。”电视机前的封不觉又用解释说明的口吻补充道。
　　“话说这节目的第一轮就这么难没问题吗？”小叹往嘴里塞进一块食物，边嚼边道，“你要是给我七分钟，让我根据三个关键词去写，我最多写一两句大白话出来。”
　　“嗯……事后我想了想，一般来说，即使是知道规则，也习惯了在现场创作的老选手，至少也得构思一到两分钟的时间，那么在剩下的五分钟里，用那种输入法去写，能搞定两三百字就是极限了。”封不觉道：“所以你看大家写出的内容其实都不长，玄天宗用了不到八十个字，八扇屏则只写了二八个。这说明他们对规则很熟悉，知道这一轮怎样才能拿高分。缩短到一百字之内，还有用诗来表现的手法，才能让观众印象深刻。”
　　“哦哦，原来如此。”小叹问道：“那觉哥你写了多少字啊？”
　　“三百多吧。”
　　“噗……”小叹和包大人当时就把嘴里的东西喷了出去。
　　“干什么呀？甚么~素质啊？不是自己家就乱吐东西是不是？”封不觉不爽道。
　　这时，画面中的奥斯卡已经揭晓完了三号四号的文字，来到了第五名选手面前。
　　之前蔬菜瓜果抽到的两个关键词算是比较难的，分别是“野兽”和“变迁”，他写了一百多字，文也算对题，不过和前两位选手相比，给人的感觉就稍微差了一些。
　　而墨不香的关键词是“毅力”和“权力”，她的文风多变，任何关键词应该都难不倒她。但她在短时间内的写作能力显然不如在场的其他几位职业网络写手，最终她写下了五十多字，虽然文笔不错，但内容并没有完全表现出那两个关键词的意义。
　　五号，我要上场，抽到的关键词是“恐怖”和“美人”。他倒是厉害，用手写模式写了不少：【惶惑的双眼闪出熠熠光泽，原本苍白的手指已如死尸般蜡黄，高阔额角上的青筋随着极其微妙的情感变化而起伏……骤涨骤落。她依然美丽动人，只是即将失去生灵的气息，化为冰冷的尸体。】
　　“十分出色的描写。”奥斯卡说道，随即转过头，对汽水说道：“不知场哥这段，让恐怖大师来写，会是怎样的一种风格？”
　　“肯定是场哥写的比较好。”汽水在旁笑道。
　　我要上场回道：“汽水这是给我留面子，其实心里在鄙视我。”
　　现场传来一阵笑声，随后奥斯卡便来到了汽水面前，“OK，来看看汽水抽到了什么关键词。”
　　屏幕上显示出的关键词是“宗教”和“邪灵”。
　　这两个词一出现，观众席就躁动一片，导播也有意识地让镜头逐一扫过了其他选手的脸。毫无疑问，对汽水来说，抽到这两个词是非常有利的，这就是他最擅长的灵异文领域。
　　但他写下的内容，却是出乎意料：【吾等召君至飨宴兮，深幽虚怖之主宰。享余微渺之悲魂兮，贡祭神力于……】
　　奥斯卡读完这写字，半开玩笑般说道：“汽水，请问这个省略号后面的内容在哪儿？”
　　“哈哈，因为时间来不及了，就写了这么点。”汽水倒是个实诚人。
　　奥斯卡问道：“是构思花了太长的时间吗？”
　　“不是，是我用全拼找‘飨’这个字浪费了三分钟，实在没找到，我改成了手写，然后时间就不够了。”汽水回道。
　　奥斯卡耸耸肩，对镜头做了个无奈的表情，观众席也传来一片笑声。
　　“汽水你让我们说你什么好。”奥斯卡笑道。
　　汽水也只是憨直地笑笑，他的性格就是如此，比较随和，也可以说他参赛的心态最好。
　　“那么……最后，让我们来看一下新人。”奥斯卡终于来到了封不觉面前：“不觉，看了六位前辈的表现，此刻你紧张吗？”
　　“嗯……怎么说呢，我本来就不是很擅长写这种有命题限定的东西呢……”封不觉回道。
　　“哦？难道你和汽水一样没有写完吗？”奥斯卡问道。
　　“这倒不是……”封不觉道：“只不过，我好像有点矫枉过正了……”
　　“你这样说，我和观众朋友们反而越来越期待了哦。”奥斯卡说着，指向了大屏幕：“来，让我们先看一下不觉抽到的两个关键词是……”
　　屏幕上跳出了“战争”和“英雄”的字样。
　　从其他写手和现场观众的反应看来，这无疑是个非常简单的题目。
　　“想必大家此刻和我的感觉一样，岳飞、关羽、张自忠……瞬间就有不下十个名字闪过我的脑海，古今中外，有太多可以描写的人物了。”奥斯卡转身对着镜头道，“但是，从以往的节目中，不难看出，看上去越是简单的命题，其实越是难处理，因为很难写得出彩。许多选手就是由于关键词太容易了，最后反而拿不到高分。”他说话间，镜头又给到了封不觉的特写，“那么……不觉会根据战争和英雄这两个词，去描绘出怎样的一个人物呢？请看……”
　　他话音一落，觉哥的文字便出现在了大屏幕上：【一九四五年的夏天，在中朝边境的密林中，一个英俊魁伟的中年男子正在审视着他的游击队员们。他的祖国已被侵略者灭亡了三十五年，祖国的躯体虽然落入了敌人的魔掌，但祖国的魂魄没有死，祖国的优秀儿女们依然在战斗。他出生在一个贫寒但充满民族主义情感的佃农家庭，自幼就受到强烈的爱国主义教育，十四岁就立誓祖国不独立永不回家乡，十八岁就组建了朝鲜革命军，未及成年就拿起枪在中朝边境的雪山密林、白山黑水间同日本侵略者最精锐的陆军部队关东军做殊死搏斗。
　　以他为首的朝鲜共产主义者们，是为了祖国独立，战斗得最坚决、最英勇、同时也是牺牲最为惨烈的一群人。此时，他们已经坚持打了十五年艰苦卓绝的游击战了，他也从少年长成中年，并在血腥的战斗中成为了朝鲜共产主义者的领袖。
　　他，就是朝鲜人民尊称为“瀚别尔”（朝语：一颗星）的……金日成。】
　　奥斯卡读到一半就觉得情况不对，但他还是硬着头皮，尽量保持语气平稳地把这一大段三百多字的内容念完了。
　　全场鸦雀无声，连现场导演都傻了眼，他一时间也不知道该指挥现场观众做什么反应。
　　“是谁把这小子请来的啊……是谁啊？到底是谁啊？”奥斯卡的吐槽魂被完全点燃，不过他还是只能在内心发出疾呼：“战争、英雄、人物，这种关键词下你第一个想到的是金将军吗？这是要逆天啊！你这是讽刺吧？一定是吧？你就像其他人一样随便描写两句会死啊？指名道姓不说，连时间地点都写出来是要闹哪样？你当这是短篇人物传记吗？”
　　奥斯卡再次向总导演投去了询问的眼神，他脸上表情的潜台词是：咱们先停止录制，您去和那小子谈谈心吧老湿！
　　没想到，他耳机中又传来一句：“小李（现场导演），指挥观众鼓掌。奥斯卡，你继续。”


第232章 大纲都在脑子里呢
　　“觉哥，这段正式播的时候会被掐掉吧？”小叹问道。
　　“掐掉播什么？又不能让我重写。”封不觉回道。
　　“这段描写也没什么褒贬。”公务员包大人开口了：“确实不需要和谐。”
　　“赛后采访的时候，也问过我为什么会写这样一段内容。”封不觉接道：“我就反问他们，为什么不能写呢。”
　　“哦？还有赛后采访吗？”小叹问道。
　　“啊，赛后每一名写手都要单独去录一段采访，采访时，工作人员会直接播放一些节目中的画面，然后在一旁提出问题。”封不觉回道：“这段采访最后会被剪辑成许多片段，穿插在播出的过程中，就跟那些真人秀节目中时常冒出来的画外音一样。”
　　“哦？原来那些真人秀节目中途冒出来的评论是都是这样录的吗？”小叹问道。
　　“这是常识吧。”包大人在旁说道。
　　封不觉也道了一句：“那你以为那些画面是什么……”
　　“呃……”小叹无言以对。
　　“不过呢，这个初步剪辑版，是没有这些镜头的。”封不觉道：“正式播出版里才有。”
　　三人对话至此，画面中的奥斯卡已经用一段跑题的废话转移了大家的注意力，随后他说道：“那么，紧张的时刻来到了，投票时刻！”
　　镜头一转，给了选手席一个全景。
　　奥斯卡接道：“现场的七百名观众朋友们，此刻，你们可以在面前的小屏幕上进行投票。每位观众都有一张首选票，和一张次选票，请将首选票，投给您认为在本轮中发挥最出色的选手，将次选票投给您认为仅次于这位选手的选手。”他解释道：“首选票的指数为1，而次选票的指数为0.5，在指数相同时，以首选票的数量决定胜负。另外，投票时间为两分钟，两张票不能投给同一人。现在……投票开始！”
　　紧接着，现场就响起了紧张激烈的背景音乐，而镜头按次序给了七名写手各一个特写。
　　奥斯卡也没有闲着，他得找点儿话说，“第一轮，通常是最难预料结果的一轮，除了第一次来到这个舞台的不觉外，其他的六位写手，都曾经在这轮中拿到过第一。”他顿了一下：“至今为止，只有八扇屏以新人身份得到过第一轮的胜利，不过……那是我们第一期节目，当期的七位选手全是新人。
　　而在那之后，还从未有过新人选手能在第一轮胜出的，不知道这个规律，今天会不会被不觉选手打破呢……”
　　两分钟很快过去，奥斯卡适时喊道：“时间到！”他吁了口气，“好了，依照惯例，我们将公布本轮中的第一名，第二名，和最后一名。”他望向大屏幕，“我先来宣布……第二名的选手……”
　　镜头又是一阵连续切换，奥斯卡说话时也是抑扬顿挫，有意拖延，吊足了观众的胃口，“他就是……”随着音乐骤停，大屏幕上顺势跳出了一位写手的笔名，“我要上场！”
　　画面随后就鬼畜般连放了三遍我要上场在那一刻的表情变化。不过这哥儿们戴着墨镜，还是拖把头发型，就算表情略有不同，也很难被看出来。
　　随后，导播又很恶意地将其他选手在第二名公布时的神情逐一放了一遍，当然了，大家都显得比较淡定，基本都是迟疑了一秒，然后摆出一脸轻松的微笑，随着观众一同开始鼓掌。
　　只有封不觉继续用一脸要死不死的神情，发呆一般观望着情况的发展。他的样子就好像是那种早晨刚打完卡就在期盼着下班的上班族，若不是看在工资的面子上，恨不得立刻走人。
　　“恭喜场哥。”奥斯卡转头道：“怎么样，对这个名次还满意吗？”他问道。
　　“其实我本来以为自己应该只有四、五名这样的。”我要上场笑着回道。
　　“那你觉得前三名应该会是谁？”奥斯卡又抛出了一个可能会得罪人的问题。
　　我要上场直言不讳地答道：“嗯……我觉得屏哥、玄天和……不觉吧，我觉得他们那几段都比我好。”
　　“哦？”奥斯卡的反应确实快，他立即又转向蔬菜瓜果道：“菜瓜你怎么看？”
　　“我心目中……嗯，前三应该是屏哥、玄天和场哥吧。”蔬菜瓜果回道：“我可能要垫底。”
　　“你这样说让汽水叔情何以堪？”墨不香这时对蔬菜瓜果说道。
　　她的语气和神情显然都是在开玩笑，奥斯卡也笑了，“汽水，看来墨墨的言下之意是，你这轮肯定要垫底了。”
　　汽水也笑着道：“你接下来就要公布最后一名了是吧？”
　　奥斯卡道：“嗯……没错。”他顺势指向大屏幕，“让我们来看，第一轮的……最后一名……是……”
　　汽水果然毫无争议地垫了底，虽说封不觉那段东西不太好评价，但至少他写完了，而且写得还挺多。可汽水那几句没头没尾的句子，只能算是半成品。
　　不用导播提醒，摄像师也把先前干的事儿又干了一遍……
　　“好吧，我想……汽水也应该已经预料到这个结果了。”奥斯卡道。
　　汽水只是点头笑笑。
　　“那么……紧张的时刻来到了。”奥斯卡即刻又面向了大屏幕：“今天，第一轮的胜者究竟是谁呢？是我们的几位写手普遍看好的八扇屏和玄天宗，还是初登这个舞台的不觉？菜瓜和墨墨作为人气选手，难道就真的没有机会了吗？”配合着他的台词，镜头也按照顺序给到了这几名选手，“结果……广告之后为您揭晓……”
　　这里又被剪辑了一次，下一个镜头，奥斯卡就直接念出了大屏幕上的名字：“第一轮的胜者是……八扇屏！”
　　观众席一片欢呼和掌声响起。
　　“我想各位和我一样，对屏哥描写人物的段落印象深刻。”奥斯卡说着，大屏幕上又重新给出了适才八扇屏写的那首诗。
　　随后，是一个突兀的转换，奥斯卡的位置变化了一下，高声说道：“想必大家都已经久等了，让我们进入第二轮对决——神来之笔！”
　　“看，刚才那段，就是准备切入一大段采访内容的地方，在那个时间点应该会把每一位选手对第一轮结果的评论剪进去。”封不觉对小叹和包大人道。
　　小叹回道：“你第一轮到底是排第几啊？”
　　“不知道。”封不觉道：“后来我也没问。”
　　“别吵，看规则。”包大人示意他们收声。
　　电视画面上给出了第二轮的详细规则，接着，奥斯卡便道：“第一轮已经过去，从目前状况来看，八扇屏领先一步，我要上场紧随其后，而汽水暂时位列最后。在第二轮对决过后，排名又会发生怎样峰回路转的变化呢？”
　　奥斯卡说着，大踏步地来到了封不觉面前：“不觉，如果我现在告诉你，第二轮的对决形式，可能会对你非常有利，你相信吗？”
　　“此刻你脸上表情就像刚从传销会场里走出来一样……所以我的初步推理是……第二轮的对决内容确实对我很有利。”封不觉虚着眼回道。
　　观众们发自内心地爆笑出声，奥斯卡尴尬地笑笑：“不觉选手不愧是写侦探小说的，而且确实挺幽默。”他赶紧走开两步，离觉哥远点儿，并再度对自己与封不觉搭话的行为感到了深深的悔恨。
　　“在第二轮中……”奥斯卡把话题转移到了正轨上：“我们的七位写手，将会看到……”他挥臂一指，“这样一段文字。”
　　大屏幕上，显现出了一段并不算长的内容：【丁一，普通公司职员，家境一般，某亲友重病，急需一大笔医药费，某日，丁一拾取到一件宝物，丁一最终拯救了那位亲友。】
　　奥斯卡看着那段文字道：“请各位写手，根据这段文字，设计出一篇大纲类文字，使其成为一个相对完整的故事。”他的视线投向了选手席：“限时十分钟，现在……开始！”
　　虽说喊了开始，但七名选手全都没有动，各自都在进行着思考。
　　“如果说文笔是化妆品，那创意就是一本小说的内涵，这两者同样可以吸引读者。”奥斯卡接着对镜头开始念道：“本轮的评判标准，就是情节吸引人的程度，选手们最终将以口述的方式来说出自己构思的内容。也就是说，本轮的对决与文笔无关，只看创意，”他顿了一下，说道：“我个人觉得……作为推理小说家的不觉，在处理这种短故事时，一定会带给我们惊喜。”
　　画面这时给到了封不觉，这家伙目光呆滞，静若石佛，也不知这是沉思，还是发呆。
　　“墨不香和汽水在这一轮也经常会有非常出色表现。”奥斯卡又道，“不知道今天的结果会是如何呢？”他说道：“根据网络投票的结果，神来之笔，是本节目的观众们最为期待的一个环节。每一期，我们的七位写手，都会为观众们带来七个精彩的故事，或精巧、或恐怖、或内涵，或悬疑，虽然闪光点不同，但每一个故事，都毫无例外地极其吸引人……”
　　他又东拉西扯了一阵，终于到了广告时间，由于该版本没广告，所以小叹和包大人便直接迎来了期待已久的公布时刻。
　　这一轮的公布过程并非按照一到七的顺序，而是随机抽取的，所以排在六七位的选手就不能笃定地慢慢想了，他们也得在十分钟内构思完毕，以防自己被第一个抽到。
　　“那么，第一位公布的选手是……”奥斯卡又指向了大屏幕，一到七的巨大阿拉伯数字连续闪动，最终停在了“4”上。
　　“墨墨，请开始。”奥斯卡也不嗦，直接说道。
　　选手面前的操作台，在这一轮是自由输入模式，选手们非但可以写文字上去，也可以画草图，比如人物关系，甚至地图或是物件之类的，选手口述时，可以边看草稿边组织语言。当然了，他们也可以像写作文一样，直接把一段小故事写在操作屏上，到时候读一遍就行。本来大纲这种东西，就没有固定的形式，怎么来都行。
　　墨不香的故事中，丁一是一个二十九岁的女人，从小有个音乐梦想，但最后她还是步入了平庸凡俗的生活。直到丁一的未婚夫得了重病，改变了她的生活。后来，她拾到了一支有魔力的笛子，可以让每一个听其吹奏的人感动到流泪，最终她不但拯救了未婚夫，也重拾了梦想。
　　她的故事很短，只用了三分钟就说完了。配合现场煽情的背景音乐，观众席中的几名观众借题发挥，泪流满面，摄像师自然不会放过这些镜头，各给了他们几秒钟的特写。
　　“嗯，墨墨又带给了我们一个精彩的故事，看似波澜不惊，但却有一种温暖人心的力量，她也再次证明了，一个故事的情节要吸引人，未必需要夸张的人物，激烈的冲突，只要有真情在，这个故事就会有它的灵魂。”奥斯卡诗朗诵一般念叨了一串评语，随后又开始揭晓下一位选手。
　　这一轮中，几位写手基本都是将故事往自己擅长的领域里带。神来之笔环节给出的题目，永远是非常开放的。丁一的性别、年龄；亲友的身份、病症；宝物的用途、来历等等等……可以说有着无数种展开方式，自由度极高，所以很方便写手们去创作。如果有心的话，在录制前就先准备好几个不错的大纲故事，到时候往里套就行了。
　　很快，几位选手就都说完了，目测表现最好的应该是汽水，恐怖大师果然厉害，十分钟就想出了一段曲折且带有些悬疑色彩的情节，而且把命题带入后毫不违和。
　　终于，轮到了封不觉。
　　不知道为什么……觉哥在随机公布的前提下，也是最后一个出场。
　　一般来说，在第二轮中最后一个公布大纲的写手，肯定是比较有利的。虽说选手在十分钟内应该已想好了内容，而且其他人开始公布后也不能再碰操作屏了，但多出的时间里，完全可以在脑中修正和完善情节。
　　这时，观众们也都期待着封不觉的表现。原因有三：首先，奥斯卡事先说了那些关于推理小说家的不负责言论，其次，觉哥是最后一个出场，第三，这家伙第一轮的猎奇表现让人记忆犹新……
　　“嗯……”封不觉双手交叉抱胸，一脸愁容。
　　奥斯卡来到了他身旁，扫了眼他的操作台，当时就惊了，心道：竟然是一片空白啊！其他选手至少也写了半屏幕啊有木有？你这算什么情况啊？这个环节还从没有人交过白卷啊喂！在第一轮瞬间就写出金将军三十三岁前人物列传的家伙现在居然一个字都挤不出来！这是什么意思啊！
　　“呃……不觉选手，轮到你了。”奥斯卡说这话时，已经做好了对方宣布弃权的心理准备。
　　不料，封不觉深呼吸一口，凑到话筒前，完全不看操作台的屏幕，以相当快的语速开始说道：“丁一，三十岁，单身，普通的公司职员，工作在基层，与大多数上班族一样，过着行尸走肉般的生活。直到有一天，他表姑妈的儿子的同学的舅舅突然被查出绝症，需要送去地球治疗才有存活的机会。”
　　“等等……送去地球是怎么回事……这还是人类的故事吗？有能力做星际旅行的外星人却在医疗能力上输给了地球人吗？话说表姑妈儿子的同学的舅舅关丁一蛋事啊？就让他去死好不好？”奥斯卡心中吐槽难忍，脸上的表情也出现了一定的变化。
　　封不觉的叙述还在继续：“但去地球需要一大笔钱，不是他、他表姑妈家、或者他表姑妈儿子的同学家可以承担的。恰在此刻，丁一捡到了一双神奇的舞鞋，这件宝物，唤醒了他尘封多年的记忆。遗失已久的那份正义感、使命感，全都回到了他的脑海中。原来，二十年前，丁一的身份是……宇宙少年超人联盟中的超级英雄——霹雳舞侠。”
　　“霹什么飞机……雳什么洞洞……舞什么侠啊！拜托谁把他从舞台上赶下去吧！”奥斯卡都快疯了。
　　“丁一首先联系了他们外挂星在地球的殖民地，印度。”封不觉又道。
　　“原来阿三不是地球人吗？原来是这种设定吗？”
　　“他当年的小伙伴——踢踏怪客，就住在地球。”
　　“叫这种名称的少年超级英雄……小时候到底是怎么跟宇宙恶势力对抗的啊？”
　　“接着，他们成功用自己的超能力，帮丁一表姑妈儿子同学的舅舅，进行了偷渡。”
　　“超级英雄你妹啊！正义你妹啊！没钱就搞星际偷渡啊！你这一系列的设定到底有什么意义啊？”
　　“最终，丁一表姑妈儿子同学的舅舅得到了当地一名老军医的妥善治疗，得以康复。”封不觉最后说道，“而丁一的故事，才刚刚开始……觉醒的他，加入了宇宙成年超人联盟，霹雳舞侠的名字，又一次出现在了人们的视线中，而银河系沉睡已久的一股恶势力，也再次蠢蠢欲动……”
　　话到此处，戛然而止。不知为何，现场每一个听他说这段故事的人，心中都出现了那么一丝莫名的、蛋疼的期待，希望他继续讲下去……


第233章 拖稿属于正常现象
　　“CUT！”
　　总导演喊的一声停，让奥斯卡如释重负，因为他也不知道接下去该怎么往下顺了，再不停下，恐怕他只能开始吐槽。
　　画面一转，就直接进入了投票阶段。
　　小叹问道：“诶？那期间发生了什么啊？”
　　封不觉回道：“哦……那段啊，会插几段各个选手的赛后采访，也就是其他写手和我自己对这段大纲的评价。然后奥斯卡再单独录一段说辞接在后面，让节目播出时的现场效果会更好一点。”
　　“是因为你这段话的槽点太多，之后的口白需要认真想想才行吗……”包大人插嘴道。
　　“大概吧。”封不觉耸耸肩，“哦，对了，那个时候，导演还跟我说了一件挺麻烦的事情……”
　　……
　　“各单位休息，摄像师调整一下设备，十分钟后再开始。”总导演对着耳机的话筒，镇定自若地指挥了几句，随后他举起胳膊打了个手势道：“不觉，你过来一下。”
　　封不觉从选手席那儿下来，走到总导演斐然面前，“斐导，是不是准备直接宣布我比赛态度恶劣而被淘汰啊。”他问这问题时，竟是一副喜形于色的样子。
　　“依我看，这样下去……你今天是留定了。”斐然淡定地回道。
　　“这跟说好的不一样啊！”封不觉急忙接道。
　　“谁让你表现得这么抢眼了，你以为胡乱恶搞一下就能被淘汰了吗？”斐然道：“被淘汰的正确方法是表现得越平庸越好。”
　　“那现在怎么办？”封不觉道。
　　“嗯……你真的一期都不想再来了？”斐然问道。
　　“对。”封不觉果断而真诚地答道。
　　“那这样吧……最后一轮算总指数时，我可以帮你暗箱操作一下。”斐然说道：“不过……这事儿呢……”
　　“我明白……”
　　“你明白什么？”
　　“第一，不准谈论暗箱操作，第二，不准谈论暗箱操作。”封不觉一脸严肃地说道，还不断加重语气：“第三……不准谈论暗箱操作！”
　　斐然推了推鼻梁上的眼镜：“我看上去像是那种对搏击俱乐部的梗十分喜爱的人吗？”
　　“当然很像。”封不觉回道。
　　斐然点点头：“嗯，好吧，既然大家这么投缘，我相信你会替我保密到底的。”
　　“必须的。”封不觉接道。
　　“哦，另外，还有件事，我得先跟你打声招呼。”斐然道。
　　“但说无妨。”
　　“我预感，这期的收视率肯定不错，而且你这种特立独行的行为，肯定会产生一定数量的拥趸。”斐然道：“所以，六月底，这季度比赛结束前，你八成得出席复活赛。”
　　“哈？”封不觉道：“这么麻烦啊？”
　　“复活赛的名单，取网络投票的前七名，所有上过节目并被淘汰的选手都会被列入投票名单中，这个投票是公开透明的，到时候如果你被选上了，我也没办法。”斐然回道。
　　“你就随便出个声明，比如……由于不觉选手身体抱恙，无法参加复活赛，于是我们临时请来了票数排第八位的某某顶上。”封不觉道。
　　“你以为这是小学生逃课吗？”斐然道：“还身体抱恙……”
　　“不够有说服力吗……那就具体点，梅毒怎么样？”
　　“你好像误会了我话中的重点……”
　　“不用担心，这是完全合理的理由，舒伯特二十五岁就染上了，我也……”
　　“封先生你要自重啊……”
　　……
　　“诶？也就是说……两个月后，你还要去复活赛咯？”小叹问道。
　　“具体如何，还得看这期节目播放后的反响如何。”封不觉回道：“假如我在六月上旬的网络投票中没有进入前七，嘿嘿嘿……”
　　“我还是第一次看到这种期待着自己落败的奸笑……”包大人接道。
　　“实在不行……包大人你就帮我联系些网络水军，在投票期间散布点黑我的言论，以此来……”
　　“你等一下。”包大人打断了他，“为什么要我帮你联系……话说我去哪里帮你找枪手？”
　　“身在政府机关工作，你还装什么大头蒜啊。”
　　“我是不知道你想象中的政府是什么样子的……反正我是……”
　　“好了，你不用解释了。”封不觉也打断了包大人，“先看录像吧，以后的事，以后再说。”
　　这时，画面中，第二轮神来之笔的投票结果已经揭晓。
　　封不觉那突破天际的故事一鸣惊人，让他在这轮排名第二。第一名则是汽水。而最后一名竟然是墨不香。第一个出场的选手果然比较不利，她的故事虽然还不错，但缺乏冲击力和亮点，在其余六位写手相继公布自己的大纲后，观众们对她故事的印象被冲淡了许多，所以她得到的首选票非常少。
　　奥斯卡在休息期间稍微稳定了一下情绪，这会儿算是恢复了状态，若无其事地说着套话：“经过两轮紧张的对决，我们终于要迎来第三轮的终极较量了。”他停顿一秒，转而说道；“七位选手前两轮的指数，将各占其总指数的30%，而第三轮的指数，将占40%的比例。因此，我们的每一位选手，在最后时刻都有逆袭的机会，获得本期的第一。当然，这也意味着，每一位选手，都有着被淘汰的风险。”
　　“不过，在第三轮对决开始前，让我们先轻松一下。”奥斯卡的语气也随着台词的内容变化着：“进入卡片提问时间。”他说着，从西装口袋里拿出了几张事先准备好的卡片，“我这里，有三张提问卡，上面的问题是节目的三位主编从《我是写手》的网络留言板上挑选的。”他的视线扫过选手席，镜头也将七位写手都扫了一遍，“这些问题都来自本节目的观众朋友们。”他举起卡片，放在与视线持平的地方：“这一环节没有评分机制，各位可以以一种相对轻松的心态来回答。”
　　奥斯卡转向镜头道：“那么……同样的一个问题，不同的写手们，分别会给出怎样的答案呢？广告之后，为您揭晓。”
　　下一秒，画面中的奥斯卡就开始读题了，“今天的第一个问题是……”他照着卡片念道：“各位大大，小弟是菜鸟写手一名，正在网上连载一本小说，书里有一个很中二的角色，我觉得他太抢戏了，其存在也有些鸡肋，想把他给写死，但想不到合理的情节，不知道各位大大能不能帮我出出主意。PS：我写的是普通的都市小说，没有超自然设定的。”
　　奥斯卡念完后说道：“哦~这位提问的观众也是一名写手，他在写作上遇到了一些阻滞，想让我们现场的七位大神帮帮忙。”
　　奥斯卡又废话了几句，浪费了一两分钟时间，随后接道：“那么……还是由玄天宗开始可以吗？”
　　玄天宗回道：“嗯……可以。”他对着话筒，若有所思道：“我觉得吧……在地铁进站时，不小心摔进了铁轨里……”
　　“好残忍啊！”奥斯卡直接说道，观众席的笑声跟着响起，玄天宗自己也笑了。
　　“比起这个，过马路被汽车撞死不是差不多吗？”奥斯卡又道，“难道中二病就会死得惨一点？”
　　玄天笑道：“不是不是，可以假定是这样……这个角色在地铁站台上，玩英雄打怪兽的游戏，一个人又扮英雄又扮怪兽，跳来跳去，然后……”
　　“好可怜啊！”奥斯卡又打断道，观众席又是笑成一片，“你这样说我觉得这家伙更惨了有没有？”
　　“还是让我们看看屏哥的回答算了。”奥斯卡来到八扇屏的操作台前：“屏哥你的答案是什么？”
　　“嗯……在游泳池里扮海怪，不小心淹死……”八扇屏回道。
　　奥斯卡没有评论，只是用一个搞怪的神情转头望着镜头，现场导演又煽动观众们发出笑声。
　　“为什么我觉得这两种死法并没有体现出这个角色的中二属性，而是让人感觉这个角色本身就只有初中二年级？”奥斯卡继续搞笑着，到了这个环节，他终于可以随意吐槽了。
　　“好了，让我们听听菜瓜是怎么回答这个问题的。”奥斯卡又来到了蔬菜瓜果前方。
　　对方显然早已想好了答案，对着话筒道：“穿着自制的超级英雄制服，从高楼上跳下。”
　　“就是海扁王的片头那样？”奥斯卡道。
　　蔬菜瓜果也是笑着回道：“对，差不多吧。”
　　奥斯卡点点头，似乎觉得这个回答没什么好说的，直接来到了墨不香的操作台那儿：“墨墨你的答案呢？”
　　“在动漫展上心肌梗塞？”墨不香用一种不太确定语气回道。
　　“你这是把中二和宅男划上等号了吗？”奥斯卡问道。
　　“有什么区别吗？”墨不香一脸疑惑地反问道。
　　奥斯卡舔着嘴唇，一副无言以对的样子，观众们又是爆笑出声。
　　“好吧，场哥的答案是？”奥斯卡接着往下问。
　　“学着漫画里的情节做了一道料理，吃了以后就食物中毒死在了家里。”我要上场答道。
　　“喂……这跟做法无关吧？是一开始就买了有毒的原材料造成的吧？”奥斯卡又是连番吐槽。
　　随后是汽水的回答：“嗯……没有超自然设定是吧……那就……吃饭噎死？”
　　“你问我啊？”由于汽水用了纯粹的疑问语气，奥斯卡便借坡下驴：“人又不是我杀的。”
　　他一路吐槽过来，颇感愉悦，不过，当来到封不觉面前时，他的心又沉了下去……
　　奥斯卡强颜欢笑：“不觉，你的答案是……”
　　“在下山的公路上，开着车，以超过一百公里的时速切入U形弯，在过弯的刹那，将轮胎开入路旁的排水沟……”封不觉平静地叙述完了这段话。
　　奥斯卡愣了两秒才意识到这段话指的是什么，“接着他就死了吗？”
　　“没死难道还使出了旋风冲锋龙卷风吗？”
　　现场爆笑声一片，奥斯卡只是干笑两声，应道：“好吧，让我们看看第二题……”
　　他拿出第二张卡片，念道：“假如遇到特别没灵感的日子，当天不得不断更的情况，该怎样跟读者解释？”
　　“哦，这是一个很尖锐的问题啊。”奥斯卡道：“而且没头没尾的，该不会是主编把自己的问题给偷偷加进去了吧？”
　　他只是随口那么一说，没想到此刻总导演在耳机中道了一句：“别说些多余的话。”
　　奥斯卡嘴角微抽，假笑着接道：“哈哈，开玩笑开玩笑。”他赶紧回到玄天宗那边，“尖锐的问题就要快问快答才会说真话，玄天，你的回答是？”
　　玄天宗很严肃地回道：“我会实话实说的。”
　　对这个问题，写手们回答得都比较圆滑，不过神情都很诚恳的样子。
　　八扇屏的回答是：“我会发个单章，说有些私事，请假一天。”
　　蔬菜瓜果的回答底气十足：“我没断更过。”
　　“我只写实体书，一直有按时交稿，也没有所谓‘断更’的经历。”墨不香的回答也是毫无破绽。
　　“我在网上写的都是短篇小说，一般我开始发的时候，整本书都差不多写完了，我自己也是编辑，稿子方面不会有问题的。”我要上场如是说。
　　奥斯卡问完这几人，来到了汽水面前，问道：“汽水，你的答案是？”
　　“嗯……我也没断更经历，发书的时候，存稿都是能发三四个月的那种，基本等第一批存稿用完，后面的稿子已经写到结局了这样。”不过汽水没有回避问题，他还是答道：“不过假如我有一天因为没灵感而不得不断更……我想我也会说实话的。”
　　奥斯卡怀着压抑的心情，来到了最后的那名选手面前，连说话的声音都有些颤抖：“不觉……是你的话。”
　　封不觉非常淡定地回答了他四个字：“外出取材。”
　　“哈？”这是其他六名写手共同的反应，下一秒，他们的表情皆是一变，心中念叨着同一句话：你这样搞法真的没关系吗？
　　奥斯卡道：“嗯……怎么说呢，确实是合情合理的解释呢。”他的笑容再次变得无比尴尬，心里则是排遣道：取材你大爷啊！你是侦探小说家吧！你是到案发现场去取材吗？还是准备去制造一些案件啊？你这家伙早就上了公安局某种不公开的黑名单了吧！
　　“呵……呵呵……那么，让我们看看今天的压轴问题。”奥斯卡觉得还是快点儿把这个环节结束了比较好，在现场灯光音效的烘托下，他举起了第三张问题卡，面对镜头念道：“请问……你对编辑说得最多的一句话是什么？”
　　这时，又是广告时间，得到导演的提示，奥斯卡随即就念了一段广告后回来的套词。
　　两个镜头的切换后，选手们便开始逐一作答了。
　　玄天宗的回答是：“你好。”他的解释是：“每次联络时都会说一遍。”这算是挺滑的答法。
　　八扇屏比他更为老成，于是也答道：“谢谢。”
　　奥斯卡吐槽道：“菜瓜，你该不会回答我‘再见’吧？”
　　蔬菜瓜果笑了笑道：“麻烦你了。”
　　“好吧，看来纯网络写手和编辑间的交流不是我们这个次元的人可以窥探的。”奥斯卡笑道，“接下来几位都有纯实体书作品，不知道会给出怎样的答复呢？”
　　“嗯……对编辑说得最多的话……”墨不香歪着头，若有所思地答道：“请毫不客气地进行批评吧。”
　　奥斯卡终于找到个可以挖掘一下的答案，立即接道：“原因是？”
　　“因为我每次交稿编辑都说很好，批评时总是小心翼翼的。”墨不香解释道。
　　“哦……”奥斯卡道：“场哥你怎么看？你也担任编辑，对墨墨这样的美女，是不是多少都有些不忍苛责？”
　　我要上场笑道：“我可是体育杂志的编辑，交稿给我的都是精壮男子和女汉子。”
　　现场观众爆笑，奥斯卡也笑了：“好吧……那场哥你作为写手时，和自己编辑说得最多的一句话是？”
　　“应该是……让他别太客气了吧。”我要上场道：“负责我的网编年龄比我小，他反倒老是叫我老师，让我多指教。”
　　“场哥到底是从事体育专业的，气场就是不同。”奥斯卡借机捧了对方一句，随后又对汽水道：“汽水，你的答案？”
　　“辛苦了。”汽水回道，他直接补充下去：“因为我的小说里有很多冷僻字，我自己也是查了很多资料才写进去的，所以校对的工作很麻烦。”
　　“嗯，好吧，看来这题的答案还真是日常用语大集合。”奥斯卡道，他极不情愿地再次来到了封不觉的面前，“不觉，我想你的答案一定能再度让我们大开眼界吧。”他已经把吐槽的话明着说出来了。
　　封不觉冷笑，一副死猪不怕开水烫般的神情：“别冲动，把刀先放下，大家有话好好说，再宽限我几天，真的，几天就好。”


第234章 写自己喜欢的故事
　　“这种回答真的没关系吗？”包大人问道。
　　封不觉道：“当然无妨，我的编辑他不会介意的。至于电视台那边……反正现在的电视节目开放得很，基本什么话都能说，我这样的回答多半会被视为调侃吧。”他顿了一下，“不过你从这段影像后面留出剪辑空间就能看出，奥斯卡一时也没词儿了。”
　　“我很好奇，录完这期节目之后，其他写手会怎么看你……”小叹问道，这会儿阿萨斯已经爬到了小叹的膝盖上，伸出毛茸茸的小爪子去掠夺小叹盘中的食物，而小叹也没有要阻止的意思。
　　“其实赛前赛后我们都有聊过。”封不觉道：“虽说我的身价、知名度、影响力都和那六位相去甚远，但大家相处得都很融洽。不是那种逢场作戏的融洽，是确实聊得很投缘。”
　　“话说你们这行，同行不是冤家吗？”包大人接道。
　　“这得看情况……老包你身在官门，人面广，应该也明白。任何一个行业里，都会有些贱人存在。”封不觉很直白地说道：“这些人无论是天分还是勤奋，全都不行，基本活跃在行业的中低层。终日使用着一些不正当的竞争手段，人前一套背后一套，还喜欢在新入行的菜鸟面前以前辈自居，秀秀优越。
　　对那些比他们混得好的同行则永远是羡慕嫉妒恨，心态严重失衡。不试着用努力去追赶别人，而是耍手段，或者怨天尤人。”他顿了一下：“这样的一群人，就像是水管转角处顽固的污垢，他们没能力完全堵住水流，却不遗余力地污染着水源。很难把他们去除干净，放着不管又膈应人。正因为有这么一帮贱人的存在，很多行业都搞得乌烟瘴气，在他们的影响下，许多原本规矩的从业者也同流合污。一些违规的事情，就渐渐变成了潜规则，不按照这种规则去做的人，只能吃哑巴亏。”
　　男人聊起事业时，总是滔滔不绝，封不觉也不例外，“所以……在很多竞争比较激烈或者直接的行业中，同行才会变成冤家。”他话锋一转：“不过节目现场那六位，都是业界顶尖人士，到了他们那个级别，就不存在那种矛盾了。
　　既然能成为顶尖，他们每一个，都必定有其过人之处。只是贱人们往往只能看到成功者的缺点，却看不到别人的长处和付出的努力。
　　这六位，身价千万以上的就有仨，再说大家都是文化人。就算彼此之间在某种特定情况下产生了直接的利益冲突，也会用写手的方式去解决，互相攻击甚至通过公开场合叫骂，未免显得有些不入流了。”
　　“呵呵……但这几位的粉丝，看这个节目的时候，肯定是骂战不断的吧？”包大人又道。
　　“这叫皇帝不急太监急。”封不觉道：“这几位大神自己可能只是抱着玩儿的心态去参赛的，粉丝们倒是认真了。这个节目本身就是娱乐性质，这世上文无第一，又岂能分出个高下。
　　依我看，这总决赛谁赢了都不讨好，肯定会被其他人的粉丝各种黑。”他摊开双手道：“所以我才不想多搀和什么复活赛，万一我在网络投票里混了个第七什么的，第八名那家伙的粉岂不是要恨死我？”
　　“你这种在节目上肆无忌惮，表现出种种业界毒瘤特征的家伙，还怕黑吗？”小叹托起阿萨斯，把猫的脸挡在自己面前，好似是阿萨斯说出了这句话一般。
　　“放下老子的猫。”封不觉道，“卖萌可耻。”
　　三人聊天之际，录像中的节目已进入了最后的一个环节。
　　奥斯卡来到镜头前，现场再度恢复了恐怖片似的漆黑场景，聚光灯从正上方打下来，一道光柱中，奥斯卡站在那里，一脸肃然地说道：“万众期待的时刻终于来到了，第三轮，也是最后一轮的终极对决，即将打响。”他伸出一臂，指着镜头，“欢迎来到最终一轮的对决——画龙点睛。”
　　这时，电视画面中，显示出了第三轮的规则。
　　“这一轮的耗时很长，规则也较为复杂。”奥斯卡言道：“在本轮中，每位选手，将会随机抽取到一本未完本的小说。”他顿了一下，“也就是我们俗称的太监小说。”
　　奥斯卡面向镜头道：“这些小说的作者，由于种种原因，没能给故事写上结局，在情节展开的中途便戛然而止。而我们七位写手的任务，就是为这些没有结局的故事，画上完美的句号。”
　　这时，摄像镜头切换，奥斯卡娴熟地转过脸，对着下一个机位道：“本轮中的小说，是由我们节目组的三位主编以及众多工作人员共同选出的。他们阅读了无数的未完结作品，经过阶段性的筛选和讨论，才从中挑选出了这七本小说，其工作量非常庞大，让我们给这些幕后的英雄们一些掌声。”
　　现场导演指挥观众来了一波相当热烈的鼓掌。
　　奥斯卡接道：“现在，这七本小说已分别被打印了出来。”他说话时，几名工作人员已来到了选手席旁边，给了每位选手一个写有号码的信封。
　　“我们的七位写手，每人将得到一个信封。而每个信封里，都装着一叠装订好的A4纸，纸上是字数约十万字左右的未完本小说一部。”奥斯卡说明道：“当然了，我们不可能要求选手们在规定时间内将整部小说看完。所以，在信封里，还有一张特殊的纸，纸上记录着《我是写手》的编辑团队为这部小说所总结出的总纲，总纲中，有现有人物的关系和大致的情节复述，字数在三千字左右。”
　　奥斯卡挥手一指现场的大屏幕，“本轮的时间，是九十分钟！”他打了个响指，大屏幕上就出现了90:00的倒计时字样，“当我喊下开始时，各位写手才可以打开信封。你们要在九十分钟内，为自己抽到的那部小说，写上一篇终章。这个终章直接就续在此书已有章节的最后一章后面。”
　　镜头扫过了每一位选手的脸，随后又回到了奥斯卡的特写上，“本轮中，现场的观众朋友们，也可以看到每本书的提纲，以此来判断写手们写出的内容与前文是否呼应。但是……本轮现场观众的评分标准，仅仅针对选手们所写的最后一章本身。也就是说，观众朋友们只需要在七位写手的七个章节间，进行横向比对。
　　请在此基础上，挑选出……你认为最好的一篇，然后投出你手中的票。”
　　奥斯卡又道：“我之前说过了，最后一轮的指数，将占总指数的40%。但是，这40%中，现场观众的投票指数也只占三分之二。另外三分之一，来自我们的专家评审团。”他伸手指向观众席最前面的一排并介绍道：“由本节目组的三位主编、十四名编辑、以及三名我们从作家协会请来的老师共同组成的二十人专家评审团，他们的投票，将会换算为……选手们，在最后一轮中，三分之一的指数。”
　　奥斯卡道：“我们的这二十位专家老师，事先都已完整地看过第三轮中的七本小说了，而且他们其中大部分都参与了总纲的编写。不过在赛前没有人知道，哪位选手会抽到哪本书。”他的语气刻意营造着一种越发紧张的气氛：“老师们的评分标准，就比较严苛了。他们将从终章与前文的契合程度，文章风格的一致性，情节合理性等众多因素上，全方位地去评价写手们所续写的结局。”
　　“好了，相信大家都已等不及了，那么现在……第三轮，画龙点睛……正式开始！”奥斯卡一声令下，大屏幕上的时间便跳成了89:59，然后一秒一秒地开始倒数，电视画面也中传来了烦人的秒表滴答声。
　　“电视机前的观众总不会也等九十分钟吧？”小叹这时问道。
　　封不觉回道：“当然不可能了，这一段应该会浓缩到十分钟左右，主要靠后期剪辑的采访内容来填，顺便也放了一些现场观众的采访。还要插一段当期节目的抽奖环节，另外自然就是广告了。”他忽然想到了什么似的：“哦，对了，在现场时，是没有那种背景音效的，滴答滴答的怪声是后期加上去的。”
　　“嘶……我说，这一轮，九十分钟的时间恐怕不太够吧？十万字的小说，就算只看看开头、结局，中间内容全部都跳过，靠总纲来脑补……那也得花将近半小时才能理清思路，正式开写吧。”包大人道。
　　“那是必须的。”封不觉回道：“以现场的两种输入法来写，又是临时创作，一个小时可以保质保量地完成两千余字就算是职业水平了。”他拿起茶几上的饮料喝了一口，“而且我觉得结局这玩意儿……其实是非常难写的。再者，这些太监书都有好多坑没填，现场观众是不知道，但专家评审会根据填坑情况评分。还有，写的时候最好模仿一下原作者的风格，不能让人一看就有种出戏的感觉。”
　　“光是听着就觉得超难呢……”小叹道。
　　封不觉伸了个懒腰：“我倒觉得还好，录这段的时候，现场观众和大部分工作人员都休息了，只有四个固定机位和舞台上两个移动机位的摄像师得全程跟拍。这期间我抽空去和正在补妆的奥斯卡聊了会儿天，顺道又去上了个厕所。”
　　“喂……等等，你不是说时间很紧吗？你居然还有空离开座位去和别人聊天？”包大人惊道。
　　“呵呵……你们看结果就知道了。”封不觉回道。
　　由于是初步剪辑版，所以连当中那十分钟的段落也快速略过，很快就播到了公布结果的那段。
　　随着奥斯卡的倒计时，一连串写手的特写镜头鬼畜版高速出现，音乐也越来越急，最终，当大屏幕上时间走完的那一秒，奥斯卡声嘶力竭地喊道：“时间到！”
　　他抹了把汗，吁了口气：“呼……终于，到了揭晓的时刻，我想先问一个问题……”奥斯卡转向选手席：“各位……时间还来得及吧？”
　　“来~不~及~”写手们异口同声地回答。
　　这一幕就像上世纪八十年代的小学课堂，老师在讲台上发问：“同学们长大以后想当什么啊？”
　　同学们就齐声拉长了嗓子回道：“科~学~家~”
　　封不觉这时倒是没说话，于是，奥斯卡上前问了一句：“我看不觉选手没有说话，看来你觉得时间还挺充裕的是吧？”
　　封不觉回答，“是啊，我把整本书都看完了。”
　　“在九十分钟内？”奥斯卡瞪大了眼睛问道。
　　“是的。”封不觉回道。
　　“哇，不觉选手这能力难道就是传说中的一目十行？”奥斯卡接道：“那我请问一下，你读完以后，觉得这本书怎么样？”
　　“写得不错。”封不觉面无表情地回道。
　　奥斯卡又对镜头做了个搞怪的表情：“我怎么觉得只看五分钟也可以给出这个评价？”
　　现场适时响起一片笑声。
　　“好了，依照惯例，还是由一号选手的作品开始公布。”奥斯卡将话题带回正轨，并来到了玄天宗的操作台前，“玄天，今天抽到了一号位，会不会感觉压力很大。”
　　“嗯……”玄天宗想了想回道：“其实……还好吧，就像小时候去医院打针一样，长痛不如短痛的那种感觉，我看还是第一个好。”他笑着转头道：“下期谁抽到一号可以找我换。”
　　节目进行到这里，选手们的心情也都放松下来，彼此间会开些玩笑。因为创作环节已经全部结束，接下来的投票和采访环节都是比较悠然的。
　　奥斯卡道；“好吧，那让我们来看看玄天所写的结局。”
　　玄天宗所写的章节随即便显现在了大屏幕上，这个终章的字数大概在一千七百字左右，看得快些，四五分钟就能读完。奥斯卡这主持也真不容易，他得和现场观众、专家评审团一同阅览章节的内容，还必须看得比别人更快，因为看完后他立即得说些靠谱的点评。
　　当然了，奥斯卡也不是一点准备都没有。这七本书的总纲在一小时前就已经在现场的副屏幕上公布出来了，奥斯卡当时还采访了几位现场观众和专家评审，所以他对七部小说的情节都有一个基本的概念，看结局时不至于一头雾水。
　　说起那段采访，果然普通观众和专家的意见不太一样……观众们普遍认为结局最好写的，是墨不香抽到的一本网游小说，而最难的是蔬菜瓜果抽到的那本武侠故事；但专家们则认为，蔬菜瓜果抽到的武侠故事其实最容易收尾，难的是我要上场抽到的那本都市异能小说。
　　“OK，玄天所写的终章，已呈现在大家面前。”几分钟后，奥斯卡说道：“我想大家都和我一样，已被这不到两千字的内容所震撼。”这时，他竟然主动来到了封不觉面前：“不觉，你觉得这篇终章写得如何？”
　　“为什么来问我啊？”封不觉一脸莫名地问道。
　　“你就说说吧，我们也想听听你会讲出什么来。”坐得离他最近的汽水笑道，其他写手也都望着这边，用期待的眼神看着他。
　　“好吧……怎么说呢……读这一章时的感受，就好比是我点开一部新番，开始看第一集，等看到这集结尾时，却产生了一种‘我是不是漏看了一整季啊？为什么我觉得这其实是最后一集？’的感觉。”封不觉回道。
　　奥斯卡道：“嗯……你能举个例子吗？”
　　“可以啊，像《邻座的怪同学》那样。”封不觉回道。
　　“呃……好吧。”奥斯卡道：“我大概明白了……”
　　接着，八扇屏、蔬菜瓜果、墨不香、逐一公布了他们续写的终章。每位写手的水准都很高，他们所写终章，不但在一定程度上还原了原作者的风格，而且都制造出了一种强烈的“结束感”，即使完全不去看总纲，单看这一章，也会觉得此章节是个令人回味的结局。
　　而专家们认为最难的那本书，也就是我要上场抽到的那本，其终章果然是表现欠佳，场哥写的结局让很多观众感到莫名其妙，专家评审的点评则是：“能写到这个程度已经很不错了。”
　　至前六位写手的章节公布完毕，以蔬菜瓜果和汽水二人的终章反响最佳，前者得到了绝大多数观众的支持，后者则倍受专家评审的青睐。
　　“好了，终于来到了最后的最后。”奥斯卡这一场节目录制下来，体力和脑力的消耗也是不小，他来到了封不觉的操作台前：“我毫不怀疑，在本轮中，不觉选手会带给我们又一个惊喜。”
　　封不觉干笑两声：“嗯……某种意义上来说……确实如此。”
　　奥斯卡激动地一挥手：“现在，让我们来看……不觉选手所写的终章。”
　　几秒后，大屏幕上，什么都没显现出来……
　　“呃……”奥斯卡轻声对着耳机道：“导演，是设备故障了吗？”
　　“不是设备故障，是我什么都没写。”封不觉代替斐导回答了奥斯卡这个问题。
　　奥斯卡一脸惊呆了的表情：“不觉选手……你刚才不是还说……”
　　“是的，时间很充裕，我把整本书都看完了，从客观上来讲，我觉得这位仁兄写得确实不错。”封不觉回道：“但是我个人不喜欢这本小说，甚至可以说颇为厌恶，没有原因。”他单手托着腮帮子，对话筒道：“所谓道不同，不相为谋。对于这本书，我一个字都不想续。”


第235章 我就是这样的写手
　　一周前，《我是写手之请随意吐槽》现场环节录制完毕后，七号选手休息室。
　　在最后一轮中一个字都没写的封不觉，毫无疑问被淘汰掉了。和其他选手聊了一会儿后，他一脸愉悦地回到了休息室，喝着罐装咖啡。只等采访环节一结束，乘地铁回家……
　　不多时，奥斯卡带着两名摄像师，还有灯光、收音师各一名，敲响了这间休息室的门。
　　封不觉去应了门，待他们都进来后，就开始架设机位，布置灯光。
　　奥斯卡进来就跟封不觉直握手，跟遇到领导视察似的：“辛苦辛苦辛苦……”
　　封不觉道：“没有没有，你辛苦了……”他顿了一下，问道：“诶？你还要做七段采访吧？”
　　“不不，我就采访你一个。”奥斯卡回道：“这是导演的规定，我负责采访淘汰的写手。留下那六位都是由编辑或者副导去录这段。”
　　“哦哦。”封不觉点点头。
　　休息室里有几个早已测量好的固定机位，采访时写手和主持人所坐的两张折椅就斜躺在屋角，地板上画着线，精确地标出了椅子应该放的位置。几名工作人员熟练地忙活了一阵，采访的准备工作就迅速完成了。
　　奥斯卡拿着一份手稿，坐在封不觉对面，背对镜头，说道：“那么……我们开始吧？”
　　封不觉回道：“好的。”他才是急着回家的那个，自然是希望越快录完越好。
　　“接到节目组邀请的时候，有没有紧张，或者……压力？”奥斯卡按照自己手上事先准备好的采访稿，开始了提问。
　　“没有。”
　　“那有没有犹豫过？”奥斯卡又道：“毕竟已经是成名的写手了，听说要到这个舞台上和其他的写手PK，会不会觉得怪怪的？”
　　“跟他们一比我就是无名小卒了吧，犹豫什么啊。”
　　“哈哈……”奥斯卡笑了，他拿起手边的便携式播放器，点了几下，摆到封不觉面前，画面中是之前录制的一段影像，“那个时候，为什么会给本期节目起这样一个标题？”
　　“应该是因为预感到了后续的发展……”封不觉回道。
　　奥斯卡接着问道：“我们再来看一下……”他又快进了几个画面，“第一轮为什么会去写这样一段文字？”
　　“为什么不能写呢？”封不觉笑着回道：“就像你当时说的，战争、英雄、人物这三个关键词，很难有出人意料的答案，那我就写一个大家都想不到的人物咯。”
　　奥斯卡点点头，推进着播放器画面下方的进度条，“那轮公布投票结果的时候，你预测自己是第几？”
　　“最后一名吧……”封不觉道：“都说了有些矫枉过正了。”
　　奥斯卡接着问道：“第二轮时，我注意到，你的操作台上一个字都没有。”
　　“因为大纲都在这里。”封不觉用手指轻轻敲了敲自己的太阳穴。
　　“那个故事是你花了几分钟想出来的？”奥斯卡问道。
　　“其实……你让我公布答案的瞬间，我才临时开始编的。”封不觉回道。
　　“我瞧着也像。”奥斯卡笑了：“哈哈……不过临时编也能拿第二，说明你确实厉害。”
　　“这种事如果做第二遍就不会有这么好的效果了吧。”封不觉道：“这次是因为观众们没见过我这种猎奇的玩儿法，所以印象特别深刻，得票也多。以后要是有选手效仿，可能会倒霉。”
　　奥斯卡这时回头打了个手势，两名摄像师暂停了拍摄，收音师也放下了话筒，“问个私人问题……斐导在第二轮结束后，跟你悄悄聊了几句，是什么内容？”
　　封不觉很显然不会提暗箱操作这四个字，他一脸坦然地回道：“哦，那会儿啊……他觉得我这样搞法，铁定要淘汰了，所以事先跟我谈了下复活赛的事情，随后我们又聊了聊搏击俱乐部、舒伯特和梅毒之类的话题。”
　　奥斯卡嘴角抽动了几下，示意各单位继续录制，他又拖动了一下播放器的进度条：“第三轮里，你真的看完了整本书吗？”
　　封不觉得意地笑了，“你进来时我就发现……你把我的那个信封藏在了上衣的内侧口袋里对吧。”他指了指奥斯卡的西装，“既然有备而来，你可以试试哦。”
　　奥斯卡讪讪一笑，拿出信封，从里面拿出那一叠订在一起的A4纸，并随便翻到其中一张，念道：“他用骄傲的神态说道，我愚蠢的仆人啊，你的父亲是……”
　　对方这一句话都没念完，封不觉就接道：“你的父亲是驼背，你的母亲是妓女，你的姐姐是智障，而你，有幸成为一名贵族，也就是我的奴仆。你还有什么奢求呢？”
　　奥斯卡发自肺腑地惊讶道：“不觉老师，你这记忆力神了啊。”他仿佛难以置信一般，还把手上的那叠纸翻来覆去看了看，确认从背面什么都看不到后，又道：“去参加达人秀也绰绰有余了。”
　　“呵呵……没兴趣。”封不觉笑道，他似乎还是挺纠结于眼前那本小说的，补充评论道：“这本书的文笔确实不错，但情节太俗套，缺乏亮点。另外，其中有一小段故事照搬了海明威的《丧钟为谁而鸣》，只是改变了年代和人物，再把炸桥改成刺杀。读的过程中我就觉得有点似曾相识的感觉，看到那句‘没有人能自全，没有人是孤岛’我就明白了。这家伙写到第三十章时基本就不知道该怎么继续了，所以套了一段其他书的情节，再后来，又编了个颇为乏味的故事后，就再也写不下去了。”
　　奥斯卡都听愣了，心道：原来你不止是读完了，读得还挺认真……
　　“难道真的就那么的……不愿意给这本书写上终章吗？就算是随便写一下也会有一定票数的吧。”奥斯卡又提问道。
　　“我本来就特别不愿意去动别人的作品，尤其是这种太监的作品。”封不觉回道：“这种小说给我的感觉……好比是别人家的一个孩子，这孩子还没长大，父母就不管他了，扔到大街上让其自生自灭。”他耸耸肩：“现在要让我一个外人去装作他的父母，把他带大，我可不干这事儿。既然这孩子的父母都不珍惜他，我忙活什么？首先我跟这种父母就不是一路人。”
　　“好吧，我想我明白了。”奥斯卡接道，“还要问一下，对于被淘汰，有什么感想？有没有感到遗憾？对自己在第三轮没有答题的举动后悔吗？”
　　封不觉也不可能说自己就是奔着淘汰在玩儿的，他挠了挠头，决定说几句场面话：“嗯……我觉得能来参与就很好了，谢谢节目组的几位主编能想到我这个小人物。遗憾嘛……还好，不遗憾。至于后悔……既然做了，就不会后悔。”
　　这次采访进行了大约十五分钟，要录的东西还蛮多的，比如对其他选手某一时刻的表现作出评价，还有一些模式化的问答等等。
　　到了采访的尾声，奥斯卡看了看手上的稿子，问题都差不多问完了，他便操作了一下便携式播放器，“在问最后一个问题前……我这里有一段其他所有写手初来《我是写手》时，录制的VCR，是混剪版的，希望你可以看一下。”
　　……
　　“写手是……”
　　“写手啊？”
　　“嗯……对我意味着……”
　　“写手就是……”
　　“用文字，去构筑梦想的人。”
　　“一份职业，也是一份事业。”
　　“思想的传播者。”
　　“是我的人生。”
　　“是很平凡的，却又是非凡的……”
　　“意味着一条不归路？哈哈……这段剪掉吧。”
　　“说人家的文这里不好，那里不好，那自己去写的时候，能不能做到都好？”
　　“因为喜欢写，就自然而然坚持了下来。”
　　“大家启程的地方，都是一样的，我们追逐的都是同一个梦想。可是有很多人走上了弯路，或是……半途而废。但我想，能坚持走完的人，我们会殊途同归。”
　　“要时刻提醒自己，我是写手。这不是在选秀，我们就是职业的，是我们来表现写手该怎样，而不是让大家来告诉我们该怎么写。”
　　“如果真是谁都能写，那还要我们职业写手做什么？”
　　……
　　奥斯卡接道：“依照惯例，来我们节目的写手都要回答这个问题……”他顿了一下：“不觉老师，你觉得……写手这两个字，对你意味着什么？”
　　封不觉看完这段并不算长的VCR后，他忽然觉得，这是一个很难回答的问题，“让我想一想。”他露出了非常认真的神色，这是整个节目录制过程中他都没有表现出来过的。
　　沉默良久，封不觉终于开口道：“我想好了。”
　　收音师又把话筒举了过来，奥斯卡回头对摄像师打了个招呼道：“这里给个特写。”他又转头面对封不觉道：“OK，请讲。”
　　封不觉说道：“对我来说，写手就是……可以用文字去改变世界的人。
　　只要坚信这点，做真实的自己，就能让梦变成现实。”


第236章 改变（上）
　　两位好友在下午五点左右便离开了，封不觉送他们到家门口，三人以互相诅咒的方式进行了道别。
　　封不觉摔上门，先草草收拾了一下屋子，随后走到厨房去，打开冰箱，取出了一堆食材。
　　他眼神一变，给自己围上条围裙，撩袖子、洗手，一气呵成。两秒后，他满脸兴奋地用一种中二的口吻道：“嚯嚯嚯……碍事的家伙终于走了，真是久违的黑暗料理时刻……”
　　他看着满桌的食材，闪电般出手。
　　“海带用酒和酱油调味……放入生米中可以调出鲜味……米和鱼的比例是一杯米配一片腌渍鲑鱼……牛蒡切丝拌上用手撕碎的舞茸……”他一边念叨着，一边进行着料理，虽然看上去动作非常粗暴，但每一个步骤都精准无误，可谓粗中有细。
　　“嗯……这样饭就算搞定了。”他把做完的东西装入电饭煲，按下煮饭钮后，又将目光投向了旁边，“昨天剩下的油豆腐和油菜可以用来做淡味卤菜，加上事先准备好的醋腌白萝卜和生扇贝……是这个吗！”他凶狠地打开煤气灶，放上一个炒锅，在锅内倒入了大量沙拉油，待油温上升后，弄了道盐炒滑蛋，“接着就是淋一点油爆香卤菜的材料……”他边加材料边在那儿自言自语：“酒！蘸面酱！水！味Y！”
　　这人就像神经病一样非常入戏地在灶台边做了将近一个小时的菜，最后给自己弄了六菜一汤，包涵各色蔬菜、肉类、鱼、蛋白质等等……搭配还挺均衡。
　　“哼……一本满足。”他搞定以后，得意地吁了口气。然后坐到了厨房的大桌旁，给自己倒上一杯饮料，装模作样地拿起一块布塞在衣领处，搞得跟吃西餐一样，可手上还拿着筷子和勺儿呢。
　　这时，阿萨斯直接跃上了桌子，慢慢爬到了封不觉那几道菜旁，完全无视自己的主人，低头就对着有鱼的那盘儿吃了起来。
　　“坐享其成的喵星人啊，被主人我精湛的技艺所震慑了吧，哦哈哈哈哈！”封不觉保持他那二百五的口吻笑道。
　　阿萨斯闻言，抬头看了封不觉一眼，那眼神仿佛在说：愚蠢的地球人。
　　数秒后，封不觉叹了口气，他扯掉领口的那块儿布，恢复了平常的神态，望着天花板道了一句：“哎……寂寞啊……”
　　……
　　距离苍灵论剑的剧本结束，已过了一个多星期。
　　最近一阵，封不觉好友名单里的名字渐渐多了起来，比如迹部少爷、龙哥的几名朋友、小叹和似雨他们游戏时分别认识的几名好友等等，总之，加起来也超过二十人了。
　　封不觉和似雨在社交方面的态度几乎一致，他们就是那种非常不想扩大社交圈的类型，喜欢主动疏远别人。要成为他们的朋友很难，而被他们视为朋友的人，就和上了贼船差不多……
　　虽然好友的数量有所增加，但地狱前线的成员依旧只有四人，想组个六人团都不够的配置。系统给的社团BUFF换过两次了，但效果还是比较一般，毕竟他们在两种社团排行榜上都属于垫底的那一级。
　　不过，撇开社团的实力不谈，封不觉个人的实力，此时已是在游戏中可以排入前五十的高手了。
　　经过这段时间，封不觉的数据如下：
　　称号：【莫测的狂徒】，经验值：187500/270000，技巧值：11300，游戏币：1020000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗D，射击D，医疗E，灵术D，召唤N/A。
　　行囊8/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(13/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。
　　空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓。
　　技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【看招】【炼冰术士的执着】
　　首先来说说经验的变化……
　　在玩家到达20级后，升级所需的经验值上限就发生了和十级时一样的质变，后面多加了一个零。封不觉依靠着每回都能拿额外奖励的优势，基本以每天一级的速度在练着。当然了，在等级上，他和那些大社团负责冲级的职业玩家仍然没法儿比。人家的上线时间肯定比他更长，刷本也更有计划性，而且还有经验卡的辅助。目前服务器等级排行第一的玩家已经是32级了，别小看这五级的差距，三十级以后经验值可是七位数……
　　但等级不代表实力，正处于游戏进阶期的封不觉，其特点从专精等级就能看出端倪——没有弱点。
　　举个例子，假设有一项运动，比如说网球，可以将选手的实力细分为十几项能力，如速度、反应、耐力、发球、反手、预判等等等等……每项都以十分制计算。
　　那么顶尖高手通常有三项以上的能力是十分，其余普遍在八分以上，只有一两项短板是六或者七分。
　　而普通选手的实力，往往就是各项能力在七分左右，只有一两项能上九分，还有好几项在五分左右。
　　以这种标准去衡量封不觉，他就好比是一个所有能力都在八分这个水准上的人，理论上来说，这种类型的运动员是极为罕见的。
　　能力全部都在六分以上的人，只能叫平庸。但要让全部能力都到达八分以上，或许比成为顶尖选手更难。
　　这就是“全面”，或者说，全能。
　　放在棒球中，这就好比是一个打、跑、接、传、投样样精通的家伙，这个世界上目前还没有出现这种人，因为通常能做好这五件事中的两件，就能成为棒球明星了。
　　而在惊悚乐园这游戏里，能做到所有专精齐头并进的玩家，放眼整个服务器，唯封不觉一人而已。
　　接着来说说游戏币和物品的变化……
　　封不觉练到27级收入的游戏币不少，不过其中有一百万，已变成了五格行囊空间。这也是没办法的事情，十格的新手行囊实在是不够用，现在他用的是经过升级的“标准行囊”。
　　苍灵过后，封不觉的SCP-500在其他剧本里又消耗了一些，而普罗晏比娜的吸尘器在20级时他就带上了。在这几天里，他也收获了一些装备，平均每天至少有一件进账，但那些都不是很适合自己，所以他要么就交给了队友，要么就拿去拍卖掉了。因此，从数据上看，封不觉这些天下来也就多了一张拼图牌。
　　最后说说技能，相信各位也看出来了，封不觉学到的第一个永久主动技，在他多次使用后，已经进化了……


第237章 改变（下）
　　【名称：不那么草率的维修】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：器械】
　　【效果：使一件品质为垃圾或破败的机械造物在十五分钟内暂时提升为普通品质】
　　【消耗：体能值200】
　　【学习条件：器械专精D】
　　【备注：如果你不想收到更多的投诉，至少让那些该死的设备运转到保修期结束！】
　　打开技能栏，查看具体属性的话，就能看到这样的数据。
　　当这个技能的效果改变时，封不觉也颇感意外，他没想到这游戏里的技能居然还可以升级，因为游戏说明里并没有提到过这个进阶设定。这应该算是供玩家自己去探索的一些内容了，可以写到“攻略”里的那种。
　　不过得知这点后，随之又产生了别的问题，撇开称号技不谈，其他永久掌握的……比如被动技能，或者【灵识聚身术】这种持续消耗技有没有升级的可能？
　　这个问题，问客服自然是得不到答复的，这几天在游戏论坛上也没有搜索到与之相关的帖子，所以也就被封不觉暂且搁置一边了。
　　封不觉这一周来的变化大致就是如此。另外还有一件东西，要单独拿出来说明一下，就是金刚铃。
　　在铃中境击败了铃魔之后，封不觉和似雨并没能离开那个空间，这意味着他们还得去触发某种剧情才行。于是，二人就在岛上再度展开了搜索。
　　由于BOSS已死，湖心岛不再存在任何幻境效果或是阻滞，所以他们很快就在岛中间的一块空地上，找到了一个以众多神龛为支点，由血所画的巨大法阵。阵眼上压着一件物品，就是金刚铃。待拾取了这件物品，封不觉、似雨和那NPC鹿清宁，才从铃中境里解脱出来，回到了苍灵镇北的山中。
　　【名称：金刚铃】
　　【类型：其他】
　　【品质：精良】
　　【特效：可执行以下四种指令：一，观察一名NPC的详细资料；二，观察一只怪物（BOSS级除外）的详细资料；三，获得时长五分钟的“死亡警告”功能；四，使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】
　　【备注：拾取后无法交易（但将该物品直接出售给系统商店的操作不会被阻止），冷却时间十二小时（离开剧本后即刻结束）。当四项指令皆被执行过后，金刚铃将被动进入冷却状态。玩家亦可主动让该物品开始冷却计时。在物品冷却期间，玩家无法使用任何一种指令。】
　　这玩意儿没有装备条件的限制，而且功能看着挺多。但其实……常用的只有前两项。一般来说，在长线剧本中，封不觉用完了前两条指令，就会主动让物品开始冷却。
　　那特效三的“死亡警告”，效果有点鸡肋，说白了，就是用铃声预告威胁的程度。例如，玩家前方出现了一只丧尸，那金刚铃就会自行发出声音，随着丧尸一路靠近，铃声也会越来越急。可是，假如玩家前方出现了一头怪兽，那铃声一开始就会非常急促，当怪兽的大脚从天而降时，铃声还是那样儿……
　　这个特效在某些情况下或许是有点儿用……比如在四周能见度极低的情况下，玩家无法用肉眼确认敌人的方位或实力，只能听铃声来判断。
　　问题是……这不就暴露自己的位置了吗……
　　还有特效四，封不觉也已经试验过了，很显然，【灵识聚身术】不符合那括号里的“条件合理的情况”，因而无法获得双倍加成。作为持续消耗技，这也是意料之中的事情。封不觉曾经获得过的【邪王炎杀黑龙波】，倒是可以享受这个效果翻倍的特效，可惜他已经用掉了，而其他的攻击型灵术主动技能，他是一个都没有。
　　总之，金刚铃此物，目前也就是能让封不觉看一下NPC的具体情况，还有某些精英怪物的战力。另外两种特效，他通常不会用到。
　　叮咚——
　　一个提示音忽然响起，封不觉收到了一封邮件，他在触摸屏上操作了几下，来到了邮箱浏览的界面。
　　这封邮件的标题是：“还有两件明天一块儿给你。”发件人是狂踪剑影。
　　看到标题时，封不觉就明白了，【硬盘2455-A-1】里的物品，已被江湖工作室的成员们成功制造了出来。按照约定，狂踪剑影要交给封不觉其中的三件。
　　“嗯……这家伙果然没有食言。”封不觉念叨着，接收了邮件中的附件，那件物品就直接进入了他的行囊中。他随即就打开行囊栏查看：
　　【名称：无尽榴弹匣】
　　【类型：工具】
　　【品质：精良】
　　【功能：制造手榴弹】
　　【特效：每二十分钟，该容器即会生成一枚马克Ⅱ型手榴弹】
　　【备注：该容器的生成物，在同一时间只可存在两个（无论生成物是否被置于容器内），被制造出的手榴弹无法出售给系统商店或放入拍卖行，离开容器一百二十分钟后仍未引爆的生成物将会消失】
　　封不觉当即就从行囊中取出了这个榴弹匣，其造型看上去就像是个装羽毛球的球筒，不过它是黑色的金属外壳，重量也沉得多。将盖子拧开，倾斜着一倒，就能拿到一枚手榴弹。
　　【名称：马克Ⅱ型手榴弹（生成物）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【特效：无差别爆炸攻击】
　　【备注：拉动引信后延时为4-4.8秒，杀伤半径5-10码。其铁铸的外壳呈锯齿状，利于在爆炸后产生更多的弹片，弹片杀伤范围可达50码，所以请在投掷后尽快卧倒。】
　　“嗯……这物品不错嘛，好得甚至有点出乎意料啊……”封不觉念叨着：“话说硬盘里那二十张设计图到底造出了些什么啊，连这种神一样的装备都拿来送人了……”他顿了一下，似乎想到了什么：“又或者……因为我在那个剧本里的行为给狂踪剑影留下了心理阴影，所以他特意送我一件和爆炸有关的物品？”
　　“哼……管他呢。”封不觉把手榴弹放回了榴弹匣，将这件工具收回了行囊。
　　此时，地狱前线的其他三人都没上线，好友名单里的其他人不是在游戏中，就是和自己并不熟。于是，封不觉的自虐倾向再次觉醒，他又一次将视线投向了屏幕上噩梦难度的单人生存模式选项……


第238章 兄弟（一）
　　【疯不觉，等级27】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”熟悉的台词，又一次响起。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取拼图牌一张。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　叱——叱——
　　片头CG开始的瞬间，就传来了这种声音，貌似是物体摩擦地板的动静。
　　封不觉眼前的画面，起先是一片漆黑，几秒后，就如同睁开眼皮一般，画面正中打开了一条缝隙，并且扩大，使他渐渐看清了眼前的景象。
　　画面很模糊，视线中出现了一个矮小消瘦的背影，看轮廓，那是一名男子，他身穿着染满血污的衬衫和背带裤，走在封不觉的前面。
　　而封不觉，或者说此刻封不觉扮演的角色，是躺在地上的，那个背影正拽着他的一只脚，拖着他走过一条长廊。
　　“别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……”前方的背影自言自语地说道。
　　封不觉这会儿没有知觉，也无法控制镜头的移动，因为这还是片头CG阶段，他只是以第一人称视角，在看一件别人经历的事情。
　　大约三十秒后，那背影停在了走廊尽头的一扇铁门前，接着，传来了轻微的金属碰撞声。
　　门开了，封不觉眼睁睁看着自己被拖入了一间类似囚室的房间，画面晃了两下，最后对准了天花板。
　　随后，就传来了那个矮小男子离开房间和锁门的声音，直到走出门去，他依然反反复复地念着那几句话。
　　【重要提示：该剧本中无法使用类型为“消耗品”的物品，亦无法使用以消耗品（弹药、电池等）驱动的装备和工具。】
　　“WTF？”封不觉心中骂道：“半句剧情简介都没告诉我，倒先说了这么个苛刻的限制？”
　　他骂得还是太早了，因为下一秒，剧本便正式开始了。
　　根本没有剧情简介……
　　封不觉的视线随即就与片头CG的最后一个画面重合，他变成了躺在地上，面对天花板的状态。
　　就在他获得行动能力和知觉的刹那，其全身便立即传来锥心刺骨般的痛感。这痛苦的感觉简直令人难以置信，就好比是体内的每一块骨头都碎了，皮肤表面有大面积烧伤，皮下还有无数虫子在爬行……
　　当然了，系统模拟的痛苦感觉，是经过了弱化的，前文提到过，玩家的极限痛感不会超过榔头重击手指的强度，否则会有昏迷的危险。
　　不过，疼痛的强度虽然有限，但形式上还是很丰富的，像上文形容的那些感觉发生在身上时，就甭提有多爽了。在现实中封不觉可从没有过这种体验，纵然他是个忍耐力极强的人，此刻也有了一丝强退的冲动。
　　【主线任务已触发】
　　【找到可以停止生存值流失的方法】
　　封不觉听到系统提示后，即刻打开任务栏查看了那条任务的内容，同时，他也发现了生存值正以每秒1%的速度在减少着。
　　“这他喵的什么剧本！”封不觉咬牙坐了起来，仅仅是这个动作，就让他的整条脊椎骨传来一种灼热之感，其后背和手臂的肌肉也都是一阵酸麻。
　　他赶紧开始观察周围的环境，顶着疼痛的干扰，强行集中精神，让自己的大脑保持高速的运转。
　　在这个剧本里不能使用消耗品，这意味着封不觉不能用血瓶回血。亏他还在进剧本前去商场买了五瓶生存值补充剂（中），结果等于白搭。
　　即使从理论上来说，封不觉也只有不到一分四十秒的时间来完成这第一个任务，一旦超过这个时间，这也就成了他的最后一个任务。
　　“停止的方法……停止的方法……”封不觉反复念着这句话，这可以让他更好地集中注意力。
　　他先是扫了一眼整个囚室，囚室内没有窗户，只有一扇门。门是铁制的，上方有个小铁窗，走廊里的光线从那儿照进来，让大半个囚室都笼罩在一种朦胧的光线中。铁门下方有一个长方形的横向开口，正好能往里送饭。房间的四壁都是石墙，厚实感十足，地面和天花板则是水泥质地。靠墙处摆着一张很简易的床，床单已被血污染得看不清原本的色彩。床上没有枕头被褥，四个床脚离地不高，床底下勉强能躺进一个人去。床的支架是铁做的，被焊死在墙边，无法移动。
　　距离门口最远的角落，放着一个蓝色的大塑料桶，从里面散发出的味道判断，那玩意儿恐怕就是厕所了。
　　而在房间的另一个角落里，有一个高一米左右的木头小柜，从上到下共有三个抽屉，封不觉一看到那个柜子，二话不说就冲了过去。
　　在这种情况下，不管这三个抽屉里有什么，玩家也得打开再说了。
　　最上方的抽屉里，放着一块脏兮兮的肥皂。虽然是脏兮兮的，但从形状上看，这块肥皂非常完整，是一个很标准的长方形，就像是刚从模具里拿出来的一样。
　　这玩意儿的出现，着实有点意义不明。房间里连下水都没有，屎尿都装在塑料桶里，那就自然也不会有进水的水龙头。放块肥皂在这里，是想让囚犯干什么？用口水洗手？
　　封不觉没有时间去细看物品说明，所以他先把这东西搁在了小木柜的顶上，随即就去开第二个抽屉。
　　中间的这个抽屉里，更有意思，里面是根蜡烛，白色，长十五厘米左右，比起手指略粗。
　　“搞什么……给肥皂不给自来水，给蜡烛又没有配火柴……电锯惊魂里也不带这么玩儿的吧。”封不觉说着，把蜡烛也放到柜子顶部，接着去开第三个抽屉。
　　最底下的这个抽屉，可就犀利了，里面装着一把小木梳子。
　　“呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，这会儿他几乎已经忘却了，或者说已经适应了身体上的痛感。比起这种不适来，解谜过程中发现的这三件东西更让他蛋疼。
　　“好吧……没有任何提示，那这种状况下，想让我怎么搞……”封不觉念道。
　　时间，恰好过去了一分钟，封不觉的生存值还剩39%，他还有三十八秒可以考虑。
　　“玩家是不能在剧本里脱衣服的，所以可以排除用蜡烛爆自己菊花这种方案的可能……”封不觉摸着下巴道：“吃肥皂？吃蜡烛？”他的视线移到了桶那里：“或者吃屎？”他摇了摇头：“这些行为和停止生存值的流失也没有什么必然联系的感觉。”
　　他想到此处，视线又回到了手中的小梳子上，“既然想不到逻辑上有关联的方法，那就把所有道具一个一个用过来……先从最简单的开始。”他说着，就用那小梳子梳了两下自己的头发。
　　不料，第二下还没梳完，系统提示就响起来了。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】
　　生存值的流失居然停了，封不觉的血量这时是26%，在剧本一开始时，生存值就只剩下了三成不到，这还是他头一回遇上。
　　先前那条任务【找到可以停止生存值流失的方法】的旁边打上了勾，任务栏中出现了新的指示：【逃出房间】
　　“哈？”封不觉看着手上的梳子：“虽然不用试着去吃各种奇怪的东西了，但这也太……”他说到一半，忽然发现了什么，他把那个小木梳子拿到自己眼前，凑近了看，发现那梳子的柄上，刻着非常小的两个字母：A.A。
　　“嗯……看来是限量版。”封不觉半开玩笑地说道。
　　他拿着三件物品，走到了床边坐下，将三样东西都放到了床上，逐一拿起，仔细端详。
　　随着刚才的任务完成，封不觉身上的痛苦感觉骤轻，虽然他依然有点隐隐作痛的感觉，但比起刚开始时可舒服太多了。要比喻的话，简直是上吊和带颈箍的差别……
　　他看了五六分钟，肥皂没什么特别的，表面没有花纹，味道也不是很香，感觉像是最原始的那种洗衣皂。蜡烛也是很普通的蜡烛，这两件物品上都没有刻字。
　　“嗯……特殊的就只有这把梳子吗……”他再次拿起了那把小木梳子，全方位地看了一下，除了适才看到的A.A字样以外，他有另一个发现……这把梳子上残留的头发，是金黄色的，看上去是短发。
　　“先前那个把我拖进来的矮小男人，头发是棕色的……”封不觉一边回忆一边念叨：“是这间囚室里的其他犯人曾经用过的吗……”
　　他思考着，视线也在缓缓移动，当他的目光扫到床旁边的墙壁时，又有了新的发现……
　　“哈，看来这儿关过的人不少啊……”


第239章 兄弟（二）
　　床所倚靠着的那面墙壁上，有许多淡淡的刻痕，刻的都是同一种图案……四条平行的竖线，加一条划在这四根线上斜线。
　　这通常是被拘禁的人用来计算日子的一种记号。假如是中国人，可能会刻“正”字，不过眼前的墙上，画的都是这种四纵一斜的标记。
　　“嗯……光是在墙上刻过记号的人，也不少于六个……”封不觉的视线在那些痕迹上游走着，口中念道。
　　得出这个结论并不难，虽然只是刻线，但不同的人，刻出的深度、长度、角度，都不一样。而且，为了防止和别人刻的记号弄混，每个人刻的记号，都和他人的记号间隔着一段距离。
　　“想在这样的石墙上留下刻痕，用指甲是办不到的，得有工具才行。”封不觉跪坐到床上，靠近墙壁，用手掌去触摸和感受那些痕迹：“这些人用的都是同一样东西……”他又环顾了一下房间：“而且那样东西此刻并不在这个房间里……”一个答案在一秒间便出现在了他的脑海中：“是餐具吗……”
　　他又细致地将整个房间的四壁、天花板、地面全都扫视了一圈，“嗯……所有的刻痕都在床旁边的这块墙壁上，而其他地方一个都没有……”
　　“假设他们只有在吃饭时可以拿到餐具，且吃完以后必须把餐具和盘子一同交还出去，否则就会受到某种惩罚。”封不觉分析道：“那么，刻这些痕迹的时间，就是他们的用餐时间……”他又将视线投向了那些刻痕：“因为坐在床上吃饭，所以吃完后就顺手在旁边刻了吗……”
　　“不对！”封不觉即刻否定了这个推测。
　　他快速来到了铁门边，先是透过上方的铁窗朝外面张望了一下。门外的走廊铺着木地板，两侧也是石墙，天花板的高度比这间房内的略高一些。在墙壁和天花板的夹角处，每隔一段都装着一根日光灯管。从囚室往外看去，可视范围内没有什么值得注意的事物，而二十米以外的地方，便昏黑难辨了。
　　粗略地张望了几秒后，封不觉立即趴到地上去观察铁门下方那个长方形的口子，他几乎把脸给贴了上去，还用鼻子嗅了嗅气味，最后用手去摸了一下那开口的边缘，又舔了舔手指……才满意地站了起来。
　　“送饭口的上下缘都沾到过食物，说明确实有人在使用这个口子进行传递。”他的视线又投到了距离自己最远的那个屋角，“而排泄用的塑料桶被放在房间另一边的角落……”他回到床边，思索道：“囚犯的活动范围明明覆盖了整个房间……既可以去门口拿到食物，又可以去另一侧的屋角方便。如果这些记号是用餐具刻的，他们完全可以刻在任何一面墙上。”
　　“那么……假设根本没有餐具这种东西……”封不觉又站了起来，立于房间正中，摆出工藤新一的招牌动作，一手托肘，一手扶着下巴。
　　他望着门口，眼中仿佛在重现过去的片段一般。在其脑补的画面中，那个口子里被递进来的只有一个面包，和一个盛着汤水的塑料盘。
　　“嗯……应该是没有餐具的可能更大。”封不觉又将视线投向了墙上的那些记号：“好吧，那这些是用什么刻的？而且必须刻在这面墙上……”
　　排除了错误的假设，答案就在眼前。
　　脑中灵光一现，封不觉的嘴角也浮起一丝笑意，他上前一步，将床单（注：这张床上的床单和床垫是同一件东西）撩了起来，看到了自己要找的东西。
　　这张床是一个整体，任何一个部件都无法拆分，四条腿都焊死在地上。床的支架完全是铁制的，其床板也不是木板，而是缠绕在一起的金属弹簧。
　　不过在这些弹簧中，有几根已经断裂，虽然不能将这些断开的金属弹簧从床板上完全扯离，但可以牵着其断出来的那一头，使其弯折到墙壁处，用来刻记号。
　　“难怪刻痕都在床边的墙上，而且都在一定的高度以下。由于那些弹簧条另一端的牵扯力，他们也没法儿稳定地写字，只能勉强刻直线。”封不觉花了五分钟，推测出了刻痕的来历。对他来说，这种观察环境、收集信息、推理并解决问题的过程，简直是快感无限……让他把身体上隐隐的痛感都给忘却了。
　　“这间屋子没有窗户，无法看到日出日落，被关在这里的人要判断过了几天……必须依靠感觉、生物钟，并以外面的人给自己送饭的次数为佐证。”封不觉来回踱步起来：“而且这刻记号的工具，不太容易找到……”他若有所思道：“嗯……看来这间屋子里被关过的人远远不止六个。只是在众多的囚徒中，仅有六七个人，头脑还算冷静、思路也比较清晰，且没有放弃求生。”
　　“刻痕都在第九道时停止，说明这些人在此待的日子都不超过十天。他们看到前人刻下的痕迹，应该也能推断出……在第十天，或者第九天的晚上，肯定会发生些什么。以眼下的氛围来看，1%的概率是被释放，1%的概率是换房间，剩下98%就是被干掉……”封不觉冷哼一声：“哼……饶是如此，他们所能做的，也只是在墙上记录自己被囚禁的天数而已。”
　　他走到墙边，倚了倚自己的身高，“没有剧情简介，就无法确定我在扮演的是疯不觉，还是别的什么人……嗯……身高好像差不多啊。”他将手放在与自己头顶平行的高度，靠在墙上，然后目测了一下，应该就是一米八左右，“服装是我自己的，行囊栏……”他随即看了一眼游戏菜单，行囊栏里的手电筒、SCP-500、Moxxi小姐的坏脾气、生存值补充剂全都变为灰色，成了不能取出的状态，“切……果然。”他不爽地道了一声。
　　“好吧……让我想想……片头CG里拖着‘我’的那个家伙，目测只有一米七不到，可他单手就能拖动一个一米八的成年人，看上去也并不费力。”封不觉揣测着BOSS的实力：“那肯定是超过普通人的战斗力了……至少力量方面，和我这27级的玩家差不多。如果那家伙控制这些囚犯的伙食，让他们每天只吃一顿，那他完全可以在不用武器的前提下就压制住这里的所有囚犯。”
　　封不觉走到门口：“像这种监禁PLAY，会是出自哪种人之手呢……杀人狂、施虐狂、食人癖、疯狂科学家……”结合那BOSS在片头时仅有的几句对白，封不觉用拳头敲了下手掌：“嗯，科学家。”
　　“他说的那几句……是在对我讲？还是在自言自语？”封不觉念道：“又或者，既是对我说，也是自言自语？”
　　他一边说话，一边抓住铁门上方小窗口的铁栅栏，试着拉动和推动了几下，门只是发出哐哐声，显然……门是锁上的。
　　这铁门的两侧都没有门把手，只有钥匙孔，因为靠上方处有个小窗口，不需要把手也可以拉动这扇门。
　　封不觉又蹲了下来，对着锁眼里瞅了瞅，这自然是毫无意义的……
　　“逃出房间……呵呵……”封不觉又确认了一下任务栏中的任务内容：“既然是游戏进阶期的剧本，而且又是单人噩梦，那肯定是为我量身打造啊……用蛮力突破铁门之类的，根本不用考虑。所以，就是想办法开锁咯……”
　　他拿出了管钳，开始了地毯式搜索。从门旁边开始，在墙壁和地面上一寸一寸地轻轻敲打，想找找有没有机关或是夹层，就算是小木柜和塑料桶后方的墙角他也不放过，他愣是把这两件东西给挪开，仔细检查了一遍。
　　结果，什么都没发现……
　　于是，他开始撕床单。这床单还挺厚，但里面塞得不是烂棉花，也不是鹅毛，而是碎布条，看上去像是一些旧衣服剪碎后所成，各种颜色和材质都有。
　　封不觉除了碎布条什么也没从床单里发现，所以……他就把那些碎布条全部摆到地上，试图分类……
　　他按照颜色、材质，甚至面积……做了不同的排序，但其成果毫无意义，看来这些碎布条间没有什么规律可循。不过他还是不死心，竟企图用这些色彩杂驳的布条完成一幅拼图……
　　坐在地上玩儿了半个小时后，封不觉终于死心了，经过一番正常人根本不可能做的尝试，他得出了一个正常人几秒钟就会做出的结论：这就是一堆没用的破布而已。
　　“哎……浪费人生啊，一堆垃圾，就算把这些破布条编成绳索，这屋里也没个上吊的地方。”封不觉自嘲道：“还有哪儿可能藏着钥匙呢？”他先望向了小木柜：“这个柜子的三个抽屉都已经空了。”他又望向了蓝色的塑料桶：“那个桶……底部倒是积着近三寸厚的屎尿，藏着钥匙的可能性也不是没有……”他咽了口唾沫：“桶底太深，弯腰钻进去找很不方便。可万一我把桶里的东西倒出来后，却什么都没找到，这一地……”
　　他要把古怪的念头从脑子里赶出去，还是先来到了小木柜前。这回他干脆把三个抽屉都从柜子里抽了出来，摆到了地上。然后将小木柜横放在地，伸手进去摸索，可惜，除了灰尘啥都没摸着。将整个木柜细细地敲打一遍，也没有发现什么暗匣之类的设置。
　　三个抽屉此刻并排摆在地上，那木板就这么一点儿厚，不用检查也知道不可能有夹层。
　　于是……解谜再度陷入了僵局。
　　“真的藏在屎里吗……太过分了吧……”封不觉转过头，深深看了一眼屋角的塑料桶，“这什么剧本啊，逼人太甚啊……”
　　他忽然间又有了个点子：“诶！我把桶里的东西倒进三个抽屉里，不就不会弄得一地都是了吗……抽屉比较浅，找起来也方便。”
　　想到此处，他还真就准备干了。当即站起身来，提着一个抽屉就往塑料桶那儿走。还好，恰在此时，他的视线扫到了什么。
　　“哦！”封不觉把那个抽屉捧起来，看着抽屉的底部，“哈哈哈哈哈哈！”他狂笑一阵后，又将另外两个抽屉给翻过来，底朝上摆。
　　原来这三个抽屉的底部，各有一个用血写出的单词。封不觉根据它们插在木柜里时的上下位置将其排列好，得到的信息是：最上层的抽屉背面写着“bed”，中间的抽屉写着“key”，底下的抽屉写着“bracket”。
　　“也就是说，钥匙藏在……”封不觉猛然回头，再度看向了那张床，他走过去，用管钳东敲西打，很快就发现了蹊跷。
　　这个床靠外的一侧，那条横着的、与床板平行的支架，是空心的，而靠墙的那根是实心。封不觉从床的一头起，从下往上，一寸一寸敲打那根支架，终于在敲到中段时，听到了里面有动静。
　　“竟然把钥匙藏在这种地方……这是给人找的吗？”封不觉低骂一声。
　　其实他也没什么好抱怨的，抽屉背面不是写着提示嘛，本来就是需要提示才能确认到的藏匿点，否则谁会知道在这种地方……
　　乓乓乓，连敲带拧，这铁床连个凹陷都没有。
　　“什么意思？”封不觉道：“精良级的管钳敲上去都丝毫不损，难道是想暗示我……那个粪桶里藏着电锯？”
　　他盘腿坐到地上，COS完了工藤新一，这会儿又开始学着一休憋点子……
　　“有了！”不多时，封不觉还真就冒出一个想法。
　　他抱着试试也不会怀孕的心态，对那张床使用了一次【不那么草率的维修】，没想到赶上了技能失败……在器械专精D级的60%成功率和【炼冰术士的执着】那所有主动技能的发动成功率上升10%的加成下，他还是失败了……
　　这不禁让封不觉开始怀疑自己的想法是否正确。
　　不过，200体能值付诸东流，还不能让他打退堂鼓。反正这技能没有CD，他紧接着又用了一次。这一次，技能成功施展了出来，那张床的样子发生了改变。
　　“果然！这个是算作机械造物的！”封不觉心中大喜，这张纯金属制造的、不可拆分的床，看上去虽说是结构简洁明了，但其被归为机械造物也很合理，因为这上面有、且只有一个机关。
　　就像当初封不觉在神佑村里修复的通讯设备一样，这张床也是那种不能从游戏菜单里观察属性，却可以被修复的物体。封不觉用技能使其恢复为【普通】品质后，这张床上的铁锈全都消失，床板部分断裂翘起的弹簧也都复原归位。
　　而最关键的变化，就在于靠外侧这根支架的两端，也就是这根铁杠连接床头和床尾的两个交接点上。那里多出了两个金属机楔，原本这两个部位已经锈死并磨平，完全看不出轮廓来了。但此时，只要封不觉用管钳分别提一下，就可以将其启活。
　　接着，他手脚麻利的忙活了几分钟，便成功将这根金属支架从床上卸了下来。
　　离开了床体，这支架就成了根长两米的空心铁棍。但凡是男生，手持类似的玩意儿时，都会产生一种模仿某只猴儿的冲动，不知为何，这种激情到了成年以后仍然没有消退的意思，不知道等我步入中年后会不会消失……
　　言归正传，封不觉把空心支架竖了起来，在地上媪肆较隆１疽晕钥匙会顺着空心的管子落下，可拿开棍子，什么都没掉出来。
　　“呀喝……”封不觉端起铁棍，闭上一只眼睛，用另一只眼往里观瞧，可以看到些许光亮从另一端透过来，棍子的中段确实有一件很小的物体的轮廓，应该就是钥匙无误了，可不知为何，这玩意儿就是掉不出来。
　　封不觉又试了一下把棍子翻过来，看看从另一头往下顺会不会有反应，结果还是一样。他恼羞成怒，坐在地上，横拿着棍子，用管钳乒乒乓乓地敲打了一阵……拿起来一看，钥匙的位置仍然没变。
　　“这什么设定……隔着管子敲打时会动，说明不是固定或焊死在内壁上的，但把管子竖起来却倒不出来……”他又再三确认，这根金属支架并没有两端窄中间宽的情况，也不是这个问题，“才第一个谜题，有必要搞到这种程度吗……还要我怎么样？”
　　这句“还要我怎么样”的自言自语，突然让封不觉有了启发。
　　“等等，难道……”他一边想着，一边把手伸到了自己的上衣口袋里。先前的肥皂、蜡烛和梳子都被他随意地收在了里面。
　　“解谜到目前为止，撇开推理部分不谈……在实际行动中，我的技能【不那么草率的维修】和装备【马里奥的管钳】都是必须的。没有这两样，根本不可能进行到这一步。”封不觉道：“既然系统就是为了难倒我而设计的剧本，那么……”
　　这时，他从行囊里取出了【反重力弹射器】，这件物品，并没有变成灰色，所以……
　　封不觉按下了弹射器的抓取按钮，让蜡烛悬浮起来，然后用手将蜡烛调整到一个合适的角度。接着，他把蜡烛的一头，塞进了空心支架的一端，果然……严丝合缝，正好能嵌进去。
　　“好吧，这样设计谜题也有一定的好处，至少我在解的时候，很容易就能知道自己没错……”封不觉说着，按下了发射按钮。


第240章 兄弟（三）
　　扳下按钮后，蜡烛被弹射器的推力顶进了空心支架中，在这一瞬间，只听见铁杠内传来叱一声，接着是叮当两下，钥匙真的从支架里掉了出来。
　　封不觉收起了弹射器，再从空心支架的一端朝里看时，就发现这根铁杠已经从中间被堵死，一点光都透不过来了，这应该是由于蜡烛被卡在了刚才钥匙所处的位置上。
　　他弯腰从地上拾起钥匙，打开菜单，看了看物品说明：
　　【名称：零号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后零号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：为什么这件物品没有被归于消耗品呢？我想你知道答案。】
　　“现在的备注真是越来越猖狂了啊。”封不觉看着钥匙说道：“玩家知道就不用写了吗？那以后是不是还会出个备注，写着‘你懂的’，让我自己琢磨啊？”
　　封不觉一边吐槽着，一边走到门旁。他将钥匙插进了锁眼中，朝顺时针方向一转。只听咔哒一声，锁被打开了，铁门也在这时自然地朝囚室内滑动了寸许，封不觉正好借势将门拉开。
　　他回头又望了一眼这个房间，想确认一下还有没可以利用的东西。最后，其视线停留在了那根空心支架上。虽说在十五分钟的技能时限过后，这玩意儿应该就会变回老旧生锈的样子，但纵然是在那种状态下，其坚硬程度仍然和管钳差不多，这是有实验依据的。因此，封不觉还是决定将这根中段被蜡烛堵塞住的空心铁杠给带上。
　　【名称：空心支架】
　　【类型：武器】
　　【品质：普通】
　　【攻击力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【备注：从床架上拆下的一根铁杠。】
　　从游戏菜单里看时，这件物品上还有一个限定框，注意力在上面停留几秒，就会有一个文字框刷出，里面写着：【该物品正处于技能作用下，时限到达后品质将有所改变。系统提示：交易此物品时请务必先了解情况。】
　　“嗯……想得倒是挺周到。”封不觉看了一眼，自然就明白了这条提示的意义。
　　在惊悚乐园这样的游戏中，肯定不止一个可以改变物品性质的技能，别说是品质，恐怕改变物品属性、外观、特效的技能也都是存在的。为了防止有人利用这类技能进行诈骗，用技能暂时更改物品后出售，所以系统很细致地在这类会发生变化的物品上设置了提醒的文字。
　　“两米长的铁杠，肯定能在某些地方派上用场，比如撩东西、撑杆跳什么的……”封不觉这样对自己说道：“即使无处可用，当武器打人也是不错的，一寸长，一寸强啊。”话是没错，不过我们都很清楚，其实这家伙带着这根棍子的另一个原因就是想学某只猴儿的样子耍两下。
　　封不觉走出了囚室，当穿过门口时，系统提示便响了起来：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　任务栏中的【逃出房间】被勾去，下一条任务顺势刷出：【探索地下2F，打开通往上层的门】
　　“原来这里是地下二层吗……”封不觉念道：“话说……光是走出这起始的房间，就已经很难了吧……简直是殚精竭虑啊，现在要突破一整层，那这解谜的量……”他脸上居然浮现了兴奋的笑容：“妥妥儿的要人命啊！”
　　无论说话时的语气，还是脸上的表情，都显示出这个怪咖还挺高兴的，但他所说的内容却是另一种意思……
　　离开囚室后，封不觉便耍着棒子，在走廊中前行，口中还嚯嚯有声。他那德行就跟春游的熊孩子似的，完全没有紧张感。
　　出门后的那段走廊，两侧都没有门，廊上也是空空如也，除了上方的照明设备外没有任何物件。当然了，这点封不觉适才从屋里朝外张望时就知道了。
　　经过了大约五十余米的距离后，他才看到了其他囚室的门。
　　眼前的区域一共有六间囚室，左右各三，铁门上还用油漆画着数字，这是零号囚室所没有的。左边是一三五，右边是二四六，在二号和四号囚室的门之间，还摆着一个高一米不到的塑料垃圾箱，顶部开口的那种样式。虽然不知道里面有没有东西，但至少垃圾桶内并没传出什么奇怪的恶臭。
　　再朝前方望去，不远处，就能看到向上一层的阶梯了。
　　封不觉没有急着去试那些门能不能打开，也没通过铁窗朝屋里张望。他在看到门后，就停止了无意义的舞棍玩耍，并将铁杠倾斜着提在手上，两头都不碰地，蹑手蹑脚地靠近。在接近那些门时，他还弯下了腰，快步地溜了过去。
　　囚室中有什么，目前难以确定。透过铁窗朝里张望，或者被屋里的人或物看见，可能就会触发什么奇怪的FLAG，所以封不觉决定先悄悄摸过去，看看阶梯那儿的情况。
　　他顺利穿过了六扇门的区域，来到了阶梯下，沿着石阶走上去，折返一次后，封不觉便看见了一扇经典的黑铁栅栏牢门。透过栅栏，直接能瞧见上面那一层的走廊。地下1F的布局和下方那一层几乎一样，不过从地下1F通往地面1F的阶梯，应该是在另一端了，也就是零号囚室的上方。
　　封不觉上前拽了几下铁栅栏，打不开。这时他心生一计，从行囊里取出了【无尽榴弹匣】。
　　【无尽榴弹匣】这件物品的类型是“工具”，但和手电筒那种工具不同，榴弹匣只是生成消耗品，而不是依靠消耗品的支持在运作，所以没有被系统禁止使用。
　　封不觉试图将手榴弹固定在门锁的位置，看看能不能直接把锁炸毁。结果，他发现手榴弹无法取出……
　　“榴弹匣能用，但里面生成物却不能用吗……”封不觉念叨着。
　　他猜得不错，虽然榴弹匣没被禁止，但里面的生成物本身就属于“消耗品”，必然被系统限制，导致取不出来。
　　“好吧……”封不觉耸耸肩，离开了那扇门。
　　他本来也没对这种暴力突破方式抱有太大的期望……在零号囚室中一筹莫展时，他也考虑过使用手榴弹，但很快就打消了这个念头。如果在那种狭小空间里使用马克Ⅱ型手雷，他那26%的生存值铁定灰飞烟灭……
　　“那么，打开这牢门，进入地下1F的方法，就在这六间囚室中了吧。”封不觉重新走下阶梯，望着眼前的解谜区域说道。
　　他来到墙边，将铁杠轻轻放下，然后十指交错，掌心向外伸直手臂。接着，又保持这姿势将手举过头顶，仿佛是在为某种体力活动热身一样。
　　“从哪里开始呢……”他一边念叨着，一边已来到了六号囚室的门口。小心翼翼地靠近，隔开一步的距离，将脸挪到了铁窗前。
　　走廊中的光线基本照亮了屋里的环境，囚室内的布局和零号囚室基本一致。床、塑料桶，都是一样的，但有没有小木柜无法确认，因为那个角落位于门的旁边，处于视线死角。
　　“嗯……没人啊……”封不觉没看见屋里有人，他试着推了推门，打不开。
　　随后，他又依次透过五四三二一这五扇门的铁窗朝里张望，都是一模一样的情况。
　　接着，封不觉来到垃圾桶那里，拿出【十八铜人的折凳（五号）】坐定，准备去详细检查一下垃圾桶。
　　封不觉的服装是附带手套的，这个部位的服装和脸部的一样，可以根据需要来显示。从这个剧本一开始，封不觉就一直保持赤手状态，这会儿他也是如此。
　　垃圾桶里有带血的绷带，沾着食物残留的塑料盘子，以及一些沾着屎的塑料盘子……很显然，犯人们吃完东西以后，开发出了盘子的另一个用途。
　　封不觉本来还想用手去翻，可待他坐下定睛一看……没办法，还是倒出来吧。
　　他先把那根铁杠给拿了过来，再将垃圾桶里的东西倾倒在地，接着，他在折椅上坐定，将铁杠靠在肩上，用铁杠朝下的那一头开始拨弄并翻找地上的垃圾。毕竟这玩意儿不是自己的装备，弄脏了无所谓。
　　封不觉一边翻找，一边思索着；“奇怪……每个房间的粪桶里都有气味，从这些塑料盘子上沾的东西来看，隔得时间也不长，为什么屋里会没人呢……”他顿了一下，念道：“难道他们在不久前被同时被带走了？”
　　翻了半天，封不觉只找到了脏兮兮的绷带和塑料盘子。把东西全部倒出来以后才发现，其实这垃圾桶内的糊状物和液体并不算多，因此才没有太大的味儿，只不过看着还是挺恶心。
　　正当他准备转移注意力时，忽然，他看到了一件特殊的东西。至少在这个垃圾桶中，这件物品具备着唯一性。
　　【名称：经过雕刻的假牙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：牙齿内侧刻有一些信息。】
　　封不觉把那副假牙拾起，又随手捡了一团比较干净的绷带将其擦了擦，接着，他将其翻过来细细端详，果然看到了有关解谜的提示。


第241章 兄弟（四）
　　“magnet……”封不觉将假牙背面刻着的六个字母念了出来，“嗯……这是万磁王用过的假牙？”他半开玩笑地道了一句。
　　他把假牙收进衣服的口袋，又拿出了先前的肥皂和小木梳子，再度确认了一下物品说明。
　　【名称：脏兮兮的肥皂】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：粗制滥造，做工十分简陋。】
　　“肥皂和这副假牙一样，都是可以带出剧本的……”封不觉若有所思道。
　　【名称：木梳子】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：平凡的小木梳子，看上去已使用了一些年份】
　　“但是这把梳子，和已经卡死在铁杠中段的蜡烛，却都是无法带出剧本的。”封不觉沉吟道。
　　目前来看，他也不知道这能否带出剧本的属性区别有什么意义，或许这只是无关紧要的事，但他还是默默记下了。
　　前文也提到过，封不觉的大脑就像一个整理有序的阁楼，他知道能在哪里找到自己所需要的东西，不同的信息有不同的优先级，无用的垃圾则扫除出去。
　　而在玩这种高强度的解密剧本时，他会把眼前所见的一切都摆到阁楼的正中间，保持随时可见的状态。就像一张由信息交织成的线索网，推理就在这张网上不断进行。随着获得的信息增多，无数假设会延展开，使这张网越来越大。直到他将那些问题一一解决掉，这张网又会再度缩小，并最终归于一点。
　　此刻，封不觉脑海中的线索网已经张开，他和许多小说中最出色的大侦探一样，有着一种神奇的直觉……他可以隐隐感觉到，这几件可以带出剧本的物品，或许就是那连接到线索网最核心的那几根线。
　　“磁铁……磁铁……”封不觉思考间，已将手边那几件琐碎的剧情物品全都收入了衣服口袋。
　　然后，他又一次拿出了管钳，开始了测试。
　　这是一项很简单的测试，他只是用管钳在寻找带有磁力的物体。
　　封不觉先是手执管钳，将其举在地上那滩垃圾上方寸许的高度，慢慢游弋了一遍。如果里面混着磁铁之类的东西，应该会被吸上来，或是把管钳吸下去，但是没有。
　　“好吧，答案和提示不在同一个地方，这也没什么奇怪的。”他露出不置可否的表情，站起身来，向一号囚室走去。
　　下一步，他就准备去试那些囚室的铁门了。他的推测是，也许某一扇门，或是门上的某一个部分，是带有磁性的。假如六扇门都试完后也找不到，他就准备回零号囚室碰碰运气。万一还是不行，那他就只能再度进行地毯式搜查了，把管钳当做磁力雷达那样，贴着每一寸墙壁和地板去找磁源到底在哪儿。
　　以上这些步骤全部做完，如果还是没有找到类似磁铁的东西，那只剩下一种办法，就是重新考虑magnet这个提示的意义。
　　五分钟过去了，前三间囚室的铁门都没有磁力，封不觉甚至把手伸进送饭口，用管钳对着门内那一小块地面也探了探，仍旧无果。
　　到了四号囚室的门口，封不觉仍是依照从上到下的惯例，开始慢慢搜寻。这回，当管钳移动到铁门上方小铁窗附近时，忽然有了反应。
　　封不觉跟着感觉，很快找到了这股磁力源头，“是这根吗……”
　　四号囚室和其他的囚室一样，门上的小窗口竖着铁栅栏，数量都是五根。但不同之处在于，四号囚室窗口那正中间的一根铁栅，是带有磁性的。
　　其磁力不是很强，还不足以将封不觉手中的管钳吸附在上面而不落下，不过已足以让靠近的金属物产生反应了。
　　这铁栅长二十厘米左右，大概有二指并拢那样粗，凑近些仔细观察，便可注意到，这根铁栅的上下方，各有一截的锈迹非常严重。
　　封不觉试着用管钳夹住上面那段锈印，用力夹握，这样几秒后，哐一声，这铁栅最上方的一截就被夹断了。他如法炮制，把下方那截也弄断，将这铁栅的中段取下，拿在了手中。
　　“那么……我现在拿到了一块长十厘米多的圆柱形磁铁。”封不觉道：“so what？”
　　其实，接下来该怎么做，就摆在眼前……用磁铁找钥匙呗。
　　封不觉又拿着那块磁铁，在垃圾堆上方吸了一遍，心想着没准能找到别针、铁丝之类的玩意儿（虽然他也不确定这能不能把门撬开）。
　　未果后，他又回到了零号囚室。这间囚室的门已无法再锁上，无论身在里外，都可以自由开关。
　　封不觉捡起地上的碎布条，就开始编绳子。这活儿要是让小叹来干，肯定能做得很妥当，人家是拿手术刀混饭吃的，编绳明显是小CASE。
　　但封不觉……他什么都会，就是不擅长干这个。
　　说来也奇怪，他脑子挺灵，耐心也不错，双手稳定，可以完成十分精细的工作。可偏偏对编织、打结这类事非常无力，小时候学系鞋带学了俩月，学会后穿了一年跑鞋，套进套出，一年后又忘了系法……
　　言归正传，封不觉花了十多分钟，才编了一段两米左右、还算结实的绳子。虽然他有意识地用了材质、长度相近的布条，但那绳子还是编得又粗又奇葩……
　　他再三确认过绳子的可靠性，甚至在走廊里跳了会儿绳……才放心地把磁铁拴在了这布绳的一头。
　　接着，封不觉像是钓鱼一样，通过送饭口把布绳和磁铁一块儿扔进去，然后再将其拉回来。这样大约又过了二十分钟，他确认了那六间囚室的床底和视线死角都没有钥匙。
　　“嗯……难道……”在无数次失败的尝试后，他的思路又回到了某个地方。
　　“零号囚室还有一件东西没用到……”封不觉一路往回走去：“而且那扇门开了以后，可以自由返回，这些恐怕都暗示着……”


第242章 兄弟（五）
　　封不觉快步回到了零号囚室，径直走向了墙角的塑料桶，随后将绑在布绳一端的磁铁伸下去，试图“钓”起钥匙或者别的什么线索物来。
　　但出人意料的是，没钓到……
　　“搞什么？凑得还不够近？”封不觉心道，因为他并没有让布绳或者磁铁直接沾到桶里的东西，只是悬在半空去钓。
　　“等等……不对……东西不在这里。”他忽然想到了什么，迅速把布绳提了上来，将那段磁铁拿到手里，“假如系统把我眼下这一步所需的线索设置在零号囚室中，万一被我在逃出房间之前就找到呢……那在游戏进程中，假牙和磁铁就成了可以跳过的线索。”
　　他将磁铁的物品说明又看了一遍：
　　【名称：被截断的铁栅】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：产生磁场】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：这一段铁栅由天然磁石打造。】
　　“假牙是可以带出剧本变成拼图牌的东西，理论上有无用的可能，但这段磁铁是不能带出剧本的剧情物品，肯定会在哪里派上用处。”封不觉念道：“嗯……既然磁铁是必须的，那下一步所需的线索，就不可能藏在这儿。因为没有磁铁我也可以去找藏在粪桶里的东西，只不过恶心程度会高一点而已……”
　　他拿着磁铁，开始重新考虑：“到底是什么……非得……”
　　“难道……”封不觉很快又有了新的推测，他小跑着回到四号囚室的门口，看着那扇铁门，“其实是这样吗……”他干笑一声，踮起脚尖，把手从上方那个小铁窗的空隙中伸了进去。
　　这小窗口在五根铁栅俱在的状态下，缝隙的宽度有限，最多让手的前臂通过，但是拆掉一根铁栅后，整条手臂就都可以通过了。
　　封不觉将身体靠在门上，伸臂进窗，朝上方摸索，不多时，他便在铁门后的正上方，摸到了一把钥匙。
　　【名称：一号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后一号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：被一根细线吊在了四号囚室的门背后】
　　“这备注不是废话嘛，东西老子都拿在手里了，还要你告诉我？”封不觉不爽地念道。
　　这钥匙藏的地方真可谓阴险，其位置比门框的高度略高，几乎贴着墙，从门外观察，无论哪个角度都看不见。即使玩家能透视到钥匙的位置，在铁栅栏被拆掉一截前，手也正好够不到那里。
　　唯一的办法，就是拆掉那根铁栅栏，再往里伸手，只有让手肘穿过去，才可以取到钥匙。
　　“娘希匹……”封不觉一边骂着一边走向了一号囚室：“要不要每一步都搞成这样啊？直接藏在屎里多好啊！简单明了！”
　　随着咔哒一声，一号囚室的门被打开。
　　封不觉推门而入，先站在门口观察了一分钟，待确定了开门这一举动没有触发什么怪事，他才放心地继续行动。
　　这间囚室里，也是有小木柜的。所以，什么都不用说了，开抽屉……
　　最上面的抽屉里，放着一张剪报，只有巴掌大小，上面的文字接近英语，但又不是，封不觉也认不出这是哪国语言。当然了，惊悚乐园的系统自带翻译功能，不影响阅读。
　　封不觉一见此物，便像是瘾君子见了粉儿一样，迫不及待地拿到眼前，看了再说。
　　这篇文章的标题是“恶魔仍在活跃”，文章写道“自狼蛛月以来，本镇失踪人口数已逾四十人，国立巫师协会、教会皆已宣告束手无策，官方发言人称本镇各处封印完好，并无恶魔出没的明显证据。受害者家属及本地贵族已发布高额悬赏，任何解决事件或提供帮助者，可获得最高两万萨缇的赏金。
　　日前，本报从某位赏金猎人口中获得可靠消息，失踪事件的始作俑者为‘刑族’末裔，作案者……”
　　文字到此处戛然而止，接下去的内容就不知在哪儿了。
　　“什么情况……这是新闻还是小说？”封不觉把手上的剪报翻了过来，想通过另一面的信息来佐证，可惜反面的字迹模糊不清，无法辨认。不过从纸张的材质来判断，这应该是报纸无误。
　　“嗯……搞半天这剧本还是一架空设定。这世界观有巫师协会、有恶魔，还有赏金猎人……萨缇应该是货币，不过两万到底有多少购买力不明。日期的计法也不明，虽然有月的概念，但无法确定他们一个月有几天，一天有几个小时，更不知道他们一天吃几顿……零号囚室墙壁上的刻痕到底代表了多长时间这下就很难说了……”封不觉脑中已展开了一系列的推演：“这张纸无疑是在解释剧情，不出意外的话，此刻我所在的这个地方，就是那些失踪者被囚禁之处。而片头CG中的小个子就是失踪案的元凶，即报纸上所说的‘刑族’末裔。”
　　封不觉不知不觉就坐到了地上，饶有兴致地思考起来：“既然是这种设定，那他能单手拖着我移动，也就不足为奇了，或许是因为刑族人的力气天生比常人大，又或许在这个世界里的‘常人’也是有这种力量的。”他摸着下巴：“嗯……说起来，这个世界上的所谓‘人’究竟是什么样子的还很难说，没准儿他们都有三只眼，男女都长着胡子，也可能满脸是毛……”
　　正常人的思维，在这种时刻，理应在想着：这应该是个西方魔法文明加工业革命后科技程度的剧本吧？
　　但封不觉那突破天际的思维在揣摩的却是别的东西……他到目前为止只在片头CG里见到过一个人，而且没看见脸，从科学角度来说，唯一个体显然不能作为确认理论的依据，他至少得见过一百个本世界的居民，才能对哪些人属于“常人”下个初步结论。在此之前，封不觉对于任何“没见过”的事物，都可以提出假设。
　　他没有看见这个剧本世界中任何人的脸，所以他可以假定这群人是任何长相；他没见过这个世界的人做过加减法，所以他也可以假设这帮人用的是十二进制；他没见过萨缇这种货币的样子，所以没准这种玩意儿是动物的舌头做的……
　　总之，世界有限，想象无限，禁锢人们思想的只是思想本身而已。在封不觉看来，“世界观”这种东西，随便怎样都可以。无数穿越小说，都描绘穿越者去到了另一个由人类为主体，只是文明或历史不同的世界。可在封不觉这种人的眼里，人要是能在平行宇宙旅行，那穿越到一群猩猩或者犀牛人统治的地方，才是正常情况。
　　他在地上坐了许久，通过报纸上有限的内容，结合自己进入剧本后的所见所闻，重新理了一遍思绪。
　　那些日用品，床的尺寸，门的尺寸，塑料桶的尺寸……都是他依据。
　　“嗯……还是没有头绪。”十多分钟后，封不觉耸耸肩，一脸笑容：“有意思。”
　　他把那一小张报纸收好，将第一个抽屉从小木柜里抽了出来，三百六十度检查了一圈，确认这个抽屉哪里都没有写字或刻字后，他才打开了第二个抽屉。
　　里面的东西简直能让人喜极而泣。
　　【名称：二号囚室的钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：使用后即刻消失，之后二号囚室的门可自由开启或关闭。】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：入手非常容易的一把钥匙。】
　　“总感觉这备注毫无引导意义，只是在嘲弄玩家……”封不觉念叨了一句，便把钥匙搁好，轻车熟路地将第二个抽屉也细细看了一遍，随后打开了最底下的抽屉。
　　这个抽屉是空的，不过里面用血写着两个阿拉伯数字：38。
　　“按照一般的解谜套路……这应该是某个密码的一段吧。”封不觉说着，把这个抽屉也抽出来检查了一下，确认只有这个提示后，他站起身来，又将整个房间搜了一遍。
　　离开房间前，他有了一个新的发现，那就是铁门内侧，就是面向屋里的这一面，画着一个箭头。箭头和门外的数字一样，都是用油漆画的。
　　这个箭头的线段并非笔直，而是一条向上凸起的弧线，箭头的方向朝右。
　　“哦哦……这样啊，我好像已经明白了。”封不觉看着提示笑道。
　　之后，他便进入了二号囚室，同样的小木柜，最上面的抽屉放着另一张剪报，但其内容和一号囚室那张并不是连贯的。
　　“随着治安官卡尔先生在追捕中丧生，有关‘刑族’的传闻进一步得到证实。皇家术者部队终于有所动作，现已派遣武装炼金术士三名，机械兵团尉官五人前往本镇。民间悬赏的额度已达到空前的十万萨缇，据消息人士称，使用黑魔法的神秘赏金猎人——恐鹊，也已出现在镇上。”
　　“呵……越来越有趣了嘛。”封不觉评论道。
　　与一号囚室相仿，二号囚室的这个小木柜，中间抽屉放着三号囚室的钥匙，底下抽屉也写着阿拉伯数字，这次是69。这间囚室的铁门内侧也画着箭头，这个箭头是朝左的，线段同样是向上凸起呈半圆弧度。
　　之后的三、四、五号囚室，设计类似。
　　三段剪报如下……
　　“恐鹊与三名武装炼金术士的尸体在镇郊被发现，官方拒绝对此事进行评价，恐慌正在本镇蔓延。今晨，新任治安官宣布，紧急调用临镇部队以及铁刃骑士团的兵力前来支援，并发布了夜间宵禁令。凡是夜间离家在街上行走者，可予以逮捕，遇抵抗者可直接使用武力压制。”
　　“宵禁已实行两周，事态得到了有效控制，根据官方最新公布的消息，失踪人口数字维持在了六十七，并未进一步增长。但宵禁令至少在獾鸟月前仍没有解除的可能。”
　　第三段剪报也是有标题的，标题为：“刑族捕人者，已死？”
　　“昨日，漫长的宵禁终于解除，铁刃骑士团均已撤出本镇，临镇兵力亦在分批撤退中，皇家术者部队的调查团已奔赴此地，种种迹象表明，案件已经告破，但官方依旧保持缄默。困扰本镇将近一个星月季的恐怖阴影似乎已经消散，但失踪者无一返回，亦没有找到尸体的报告。刑族的元凶，究竟是已然就擒？还是暂时于黑暗中蛰伏？”
　　封不觉把找到的剪报全都按顺序叠好，放在口袋里。至于那些数字、箭头，他都记在脑子里了。
　　他拿着六号囚室的钥匙，走了进去，不出所料，这个囚室里没有小木柜，而是摆着个大号儿的保险箱。
　　“嗯……机械罗盘锁，八十刻度……开锁后自动毁码，不留痕迹，体积小，全机械结构，无需电源，可适应各种恶劣场所……经典就是经典。”封不觉蹲在其前方念叨着：“可惜我知道密码……”
　　“那么……先是顺时针，38，然后……逆时针……”他说着，就开始操作着开锁了。
　　他在看到一号囚室的提示后，就大概猜到了这组谜题的尿性。那弯曲的箭头和数字，就是旋转方向和刻度，而房间号码，就代表着步骤。
　　摆弄了几下，保险箱的锁就被打开。傻子都猜得到，里面肯定是通往地下1F那扇牢门的钥匙。
　　但没想到……
　　“这他喵的……”封不觉看着眼前的东西，顿觉有一种被戏耍的感觉。
　　原来，大保险箱里，装的是个小保险箱……
　　这个小保险箱的体积只有外面那个大号儿的一半，箱子顶上还放着一个玻璃小瓶，封不觉将玻璃瓶拿到手上，看了下物品说明：
　　【名称：香水】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：芬芳馥郁，香气悠远。】
　　“什么玩意儿……我还香气恒久远，一瓶永流传呢。”封不觉道：“嗯……不过，这已经是第三件可以带出剧本的物品了，肥皂、假牙、香水……什么情况？下次难道是牙刷？”
　　这件物品放在口袋里不太妥当，所以他装进了行囊。如今觉哥也是拥有十五格行囊的人了，比起十格行囊时那捉襟见肘的日子来，确实方便不少。
　　“好吧，再来看看这个小的怎么开……”封不觉即刻试了试大保险箱的密码，失败。
　　“哈！意料之中。”他说着，把锁复位，以同样的密码，反着来了一遍，还是失败。
　　“不能太小看你啊……”他把所有刻度除以二，再试了一遍，失败中的失败。
　　“啊！！！”封不觉这会儿开始羡慕那些纯武斗型的玩家了，他握着沙包大的拳头，看着那小保险箱：“天下武功……无坚不破……”下一秒，他以格斗专精，发动了称号能力【看招】。
　　一拳轰在小保险箱上后，但见一股气浪绽开，轰轰发发，威势不俗。
　　三秒后，技止物滞。那箱子丝毫无损，封不觉的生存值倒是掉了3%，拳头表面生疼。
　　“好吧，我只是想说一下这句台词而已。”封不觉自己吐槽了自己一句。
　　叹了口气后，他还是继续用开锁的方法尝试……但正如他自己所说，这种锁的设计十分经典，有着数百万种可能的组合，这能试得出来吗？退一步讲，就算这只是个六位数的密码锁，理论上也有近一百万种组合，以封不觉的人品，至少也得试五十万次吧……
　　“啊……”封不觉心中一股无名之火升腾：“这种剧本……是在逼人捶蛋自尽吗？”
　　他干脆停止了尝试，站起身来，再度进入推理时间，“还有什么我忽略的信息？颠倒数字……加减乘除……是否是质数……”
　　他琢磨一阵，再试上一阵，不知不觉就过了半个小时。这三十分钟里，他几乎把所有可能的组合都试了一遍，从而确定了一件事……这个小箱子的密码和大箱子的根本无关。
　　“他娘的！”封不觉一气之下，把小保险箱从大号的那个里面拖了出来，“要不是我不能用手榴弹……”话音未落，这箱子就因他这个动作的惯性朝着他的脚面压下。
　　封不觉倒是没想到，这箱子的重量远比看上去沉得多，以他现在在游戏里的力量，一百公斤的杠铃要来个抓举也没问题，所以把箱子朝外带的时候也没多想，结果就造成了搬起铁块砸自己脚的情况。
　　这一砸，他又掉了3%的血量，可别小看这点生存值，封不觉现在好歹二十七级了，可不是那种用手肘击破腐烂墙壁也会掉血的等级。
　　“我去……这么沉……”封不觉道，“铅锑合金啊？”此话一出，他脑中灵光一现，“等等……该不会……”
　　他坐下，把箱子推倒了检查。果然，在其底部看到了一个圆形的小孔……


第243章 兄弟（六）
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，将口袋里的磁铁放到了那个小孔附近比照了一下，发现尺寸正合适。
　　他尝试着将那段磁铁伸了进去，才插入三分之一左右，便感到圆孔里有一股强大的磁力扯动，顺势把这整块磁铁给吸了进去。下一秒，箱子就开了……
　　原来，这个小保险箱根本不需要密码，正面的锁只是障眼法，真正的开启方式，是触发里面的一个机关。这个保险箱的80%，只是用一般的金属材料制成的，但是在那个小孔的内部，有一部分是特殊的、高密度的磁矿石所制，且内含一个机楔。而唯一可以将解锁此机关的道具，就是那截磁铁。
　　“不停地改变解谜规则是吗……有种……”封不觉虽然有些恼火，但还是很快平复了情绪，外面的大箱子是用密码开的，不代表里面那个小箱子也要用密码开。他要怪也只能怪自己因思维定势而落入了圈套。
　　封不觉从小保险箱中取出了【通往地下1F的牢门钥匙】，随后离开六号囚室，走向了通往上层的阶梯。
　　打开那黑色的铁栅栏牢门后，钥匙便消失了，系统提示也在此刻响起：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　【探索地下2F，打开通往上层的门】这条任务被勾去，随即出现了下一步的指示：【前往地面1F】
　　“嗯？”封不觉看到这条任务时就觉得有些奇怪，按理说，任务应该写着“探索地下1F，找到通往地面的方法”这种内容的，可眼前却只写着“前往地面1F”如此简单的一句话，就仿佛……
　　“难道可以直接上去？”封不觉念道。
　　他手持那根生锈的长铁杠（此时铁杠早已变回破败品质），谨慎地沿着地下1F的走廊朝前走去。这一层与地下2F几乎是镜像的设计，距离阶梯不远处，便是六间囚室，左右各三。但这一层的囚室铁门与底下那层的有所不同，既没有送饭口，也没有小铁窗，门上更没有用油漆标注的数字。这六扇铁门除了锁眼和门把手，几乎就是铁板一块，厚度不明，也无法在门外探知屋内的情形。
　　封不觉逐一试了试这六扇门能否打开，结果都是锁着的，贴着门板去听，也听不到任何动静。他心道：“这地下1F整层都是摆设的可能性不大，那也就是说……待会儿我还要回来的是吗……”
　　他一边思考着，一边已来到了走廊的另一端尽头，其面前出现了一段向上的阶梯。封不觉结合自己的步幅算过走廊的长度，他可以肯定，在这阶梯的正下方，应该就是零号囚室。不过他的计算除了能说明地下1F和2F的走廊长度相等之外，似乎没有太大的意义。
　　眼前的阶梯是木头制成，看上去很陈旧，台阶上还残留了不少古怪的气味，那些气味的来源可能是在运送途中洒出的食物、排泄物，也可能是人被拖上拖下时留下的血和体液。混在杂一起后，就变成了一股虽不强烈，但足以令人作呕的味道。
　　封不觉拾级而上，折返一次后，就迎上了一扇木门。他伸手握住门把，小心翼翼地将其转动，门就这样顺利的打开了。
　　门背后，就是地面一层。站在阶梯上朝门外看，可以看到一间类似储藏室的房间，墙壁是砖木结构，四周堆放着许多鼓鼓的麻袋，还有一面墙的边上是垒成三排的圆形木酒桶。
　　那间屋子里的光线反而比地下要差，唯一的光源是一个搁在酒桶上的煤油提灯。封不觉自然不会贸然走进前方那昏黑的环境里，他先将手里的铁杠伸进门里去，朝上下左右都轻轻敲打了几下，确定前方没有那种靠物理接触发动的陷阱后，才迈步穿过了门扉。
　　【当前任务完成，主线任务已更新】系统提示又一次响起，新任务出现：【探索地面1F，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1F打开六扇铁门】
　　封不觉扫了眼任务，便继续前行，他做的第一件事就是去取那盏煤油灯。在不能使用手电筒的情况下，入手照明设备显然是当务之急。
　　他刚往前走出三米多，突然……砰一声，其身后的门关上了。
　　封不觉猛然回头，但其视线中只能看到紧闭的房门和自己在墙上的影子。他又戒备着倾听了十几秒，可周围只有令人窒息的静谥。
　　在这一刻，他当机立断，取出金刚铃，开启了的“死亡警告”的特效。
　　接下去的五分钟，任何对封不觉怀有敌意且可能威胁到其生命的东西，都会引起金刚铃的反应。
　　不过，他开启特效后又等了大约二十秒，竟没有半点儿铃声发出。
　　“嚯……这是什么情况……”封不觉念道：“这种地方又没有风，这门更不可能装着那种带弹簧的闭门铰链……无外力作用下是怎么关上的？”
　　一个正常的、有恐惧感的人，在这种状态下，行动肯定会受到一定的影响。但封不觉不是这种人……对他来说，哪怕门背后突然冒出一张凄然的恶鬼面孔，也不会对惊吓值有丝毫影响。他从来都只考虑生存值受到的威胁，而忽略惊吓值的存在。
　　所以，只要金刚铃不响，他就无所顾忌。
　　但见他快步而上，来到了那扇门前，一伸手就想去开门。不料，他却听到了系统提示：【这扇门已被某种特殊的力量封锁，身怀六色钥匙之人才可打开。】
　　“哦……原来是系统关上吗。”封不觉松了口气，他即刻就明白了提示的意思。这扇门被关闭，是为了阻止玩家在只找到一两把钥匙的情况下返回地下，从而打乱游戏的进程。
　　“嗯……趁着死亡警告状态还在持续，先出去探探虚实。”封不觉想到此处，转身去取了煤油灯，把铁杠搁在地上，快速朝这个房间的另一扇门行去。
　　推门而出，外面是漆黑的走廊，煤油灯的光亮只能扩散到有限的距离。顺带一提，这盏煤油灯的备注写着：【不要质疑它能亮多久，该熄灭的时候它就会熄灭】
　　和地下那两层不同，地面一层基本由砖木建造，房间较多；走廊有转角；屋中有家具；俨然是一间民宅的样子。
　　“疯狂科学家在自家宅子地下建造了地牢的设定吗……”封不觉想道：“也许只有地下二层那六间房是用来关人的，而地下一层的是某种实验室？”
　　他手持煤油灯，侧着身子前行，为了利用好死亡警告的状态，他暂时不做详细探索，而是快速通过走廊，打开每一间房间的门，探身进去走两步，然后再退出来，去下一间……
　　在这个过程中，令封不觉印象最深的就是这一层的气味。不知为何，这儿的空气好像比那些地下囚室中还要恶劣，给人的感觉是……这屋子建在屠宰场和化工厂正中间，而且还常年开着窗户。
　　就这样，花了三分多钟时间，封不觉就把一楼所有的房间全都这样试了一遍，金刚铃是一声都没响。虽说这不能意味着绝对的安全，但至少说明，在触发新的FLAG以前，仅仅在大宅里走动，是不会有什么危险的。
　　将这层全部探查完毕后，封不觉没能通过的地方，共有两处。
　　第一处是通往二楼的阶梯，那里被一坨肉给堵住了。是的，一坨肉。看上去像是许多死尸的血肉所揉成的大肉丸子，也不知是什么力量让这些东西粘合在一起，形成了一堵肉墙，封死了阶梯。
　　由于金刚铃始终没响，封不觉在走到那坨肉附近时，还肆无忌惮地靠近过去，用手指戳了几下。当时系统语音提示道：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】
　　而第二处无法通过的地方，就是离开这间屋子的大门。顺着走廊一直走，很快就能到达。那扇门看上去也是普通的木门，当封不觉去摸门把手的时候，就会得到这样的系统提示：【打不开】
　　这三个字也许是所有恐怖解谜类游戏中，玩家在面对门扉时最常见到的提示，就算是封不觉也没有兴趣对此吐槽了。
　　“啊……从进剧本开始，已经过了一个半小时了。”待死亡警告的时间用完，封不觉又重新回到了那个连接着地下的储藏室，“感觉游戏进程还没过半的样子呢……”他说着，已开始了搜索。
　　他花了五分钟把储藏室搜了一遍，没有找到有用的物品，屋子的各个角落只有灰尘和蛛网，那些麻袋里装的是沙子，靠墙的几排酒桶每一个都是空的。
　　初步观察，这间储藏室里是没有钥匙的，即使有，也藏在某个常规状态下无法找到的地方，需要某种线索的指引才能发现。
　　于是，封不觉提着煤油灯再次回到了一楼走廊，朝下一个房间走去。
　　隔壁就是一间书房，书房的地板上还铺着地毯。那可不是一般的地毯，形象点说……估计连造出它的织布机都要诅咒说这不是自己的产物。封不觉踩在上面时，感觉这玩意儿已经植物化了。它在这恶臭、阴暗的空气中，退化成了茂盛滋润的地衣，也像满地蔓延的苔藓……
　　进门后左手边的墙上有两个壁龛，放在里面的装饰物都已不见。曾经摆放在里面的若是花花草草，那它们便是在这污浊肮脏的空气中死去了；曾经摆放在里面的若是圣像，那圣人们恐怕已被黑暗中大大小小的魔鬼给拖了出来，一直拖到了屋子下方的某个邪恶深渊之中……
　　封不觉走到窗户边上，拉开窗帘。隔着玻璃，他只能看到浓重的黑暗，即使将煤油灯举到窗前，也无济于事。试着打开窗户的举动显然是无用的，用管钳砸玻璃，最终也只是把手给震麻。
　　他将脸贴近窗沿，用鼻子嗅了一下，可惜窗外的空气丝毫没有漏进来，他闻到的只是一种潮味儿，属于这间大宅的，一种类似油布和朽木混在一起时散发出的霉臭。
　　“看来逃出屋去是不太可能的了。”封不觉念叨着，来到了房间正中的书桌旁。
　　桌上很凌乱，一堆杂物东倒西歪。封不觉逐一将那些物件拿起，观看属性，但全都是垃圾。
　　书桌的抽屉只有一个是未打开的状态，其他抽屉都已从桌子里被抽出，掉落在地上，抽屉里的纸张散乱地铺在墙角和桌下。不知从哪里落下的一个墨水瓶也倒在地上，瓶里的墨早已干涸，附近的一些纸被染上了墨迹，地毯上则是溅上了一摊爆炸式的墨水印。
　　封不觉打开了唯一可开的抽屉后，在里面找到了一个放大镜。他当时就笑了：“呵……要是再有个烟斗什么的，那就帅了啊。”
　　大多数和他相同年纪的人，看到别人摆出这种造型后，多半都会认为此人老土或者中二。只有封不觉，坚定地认为嘴叼烟斗、手持放大镜很帅，这或许是只属于他的浪漫吧。
　　拿到了放大镜的封不觉就更来劲儿了，他一手拿着煤油灯，一手拿着放大镜，转身走向了书房的一侧。在书房的那堵墙上，有一个书柜，从上到下放满了书，这种道具对封不觉的诱惑不言而喻。
　　这个剧本没有时间限制，如果没有人阻止，封不觉待在这间房里把书一本一本抽出来读完也是有可能的。唯一能让他停下的，就是游戏舱的连接时间限制，当现实中的神经连接时间超过当天的最大时限后，剧本中的封不觉将被强制离线。
　　还好，系统在设定上做了一件很绝的事。在这个书架上，99%的书，都没有翻译。不但没有翻译，而且连字都不让玩家看清。每本书里面的字，包括封面和侧面的标题，都是模糊一片。
　　这让封不觉非常不爽，因为他对“破译”这件事也挺有兴趣的。自他小学时读了《福尔摩斯》中“跳舞的人”一案后，他至少在半年时间内都沉溺于与字母关联的破译游戏。眼下这个剧本里的文字正好和英语有七八分相似，他本来还满怀信心地想把这个世界的语言规律给破译出来，如今只好作罢。
　　当然了，还有1%的书，是系统翻好的，也就是有意让他读的提示……
　　“《炼金术进阶》……”封不觉看着那本深蓝色封皮的书，把标题念了出来：“嗯……为什么要让我看这个呢……”话音未落，一张纸片忽地从书页间掉了出来。
　　封不觉弯腰将那纸片捡起，拿到灯光前查看，这时他才发现这并不是纸片，而是一张褪色的相片。
　　相片的纸质已经泛黄，加上这本来就是黑白相片，所以边框和中间看上去都是一个颜色。照片中，是两个看上去十岁左右的男孩儿，他们并肩对着镜头，左边那个个子略矮的小孩正用手摁着右边那个孩子的头，两人都露出傻傻的笑容。即使只是通过照片，封不觉仿佛也能体会到他们的单纯和快乐。
　　封不觉对着照片看了几秒钟，没想到却有状况发生。
　　下一秒，他竟重新进入了观看片头CG时的那种状态，一段影像在其眼前浮现并播放起来。这段画面和那张照片一样，也是褪色的，不过至少不是完全的黑白。
　　一片草地，一个牧场，稀疏的栅栏后，一些牛马家禽草地上闲散踱步，还有一只牧羊犬跑过。这和谐的一幕后，镜头横移，一个谷仓进入了画面，而在谷仓的旁边不远处，坐落着一幢两层楼高的屋子。
　　封不觉毫不怀疑，画面中的屋子就是自己所处的这间。别看刚才他走遍一楼的房间只用了三分多钟，但在这看似随意闲逛的几分钟内，他收集到的信息量绝对是巨大的。
　　他预估了房子的面积、算了窗户和门的数量、在脑中构筑了整个一楼的平面结构、还推演了一楼每个房间与地下走廊各个房间的位置是否重叠，他甚至考虑了墙壁之间会不会有暗室……
　　总之，说这栋屋子一楼的平面图已经在封不觉脑子里了也不为过，所以，当看到这段影像中大屋的外部轮廓后，他迅速做出了判断。
　　笑声，孩童的笑声。
　　画面没有如封不觉预想的那样切入屋内，而是继续横移，来到了旁边的一片草坪上。那儿有一个秋千，一个金发的小男孩正坐在秋千上。有一名女子，应该是他的妈妈，正在帮他推秋千。男孩儿发出欢快而爽朗的笑声，母亲的脸上也洋溢着幸福的微笑。
　　在距离秋千不远的一棵树下，坐着另外一名小男孩儿，棕色头发的男孩儿。他正捧着一本书，饶有兴致地看着。那是一本深蓝色封皮的书……很显然，和封不觉刚刚找到的《炼金术进阶》是同一本。
　　“阿瑟，你要来玩一会儿吗？”母亲转过头，对着坐在树下的男孩儿说道。
　　封不觉没有听到树下那个孩子的回答，因为影像到此就停止了。他恢复了游戏进行中的状态，又一次置身于那个书房中。
　　“嗯……难道说……”封不觉看完CG后的第一反应，竟然是伸手抓了一把自己的头发。


第244章 兄弟（七）
　　“哦……原来如此。”封不觉看着自己指缝间的几根金色发丝，诸多疑问在这一刻迎刃而解，“从我的主观视角看，我仍是我自己……”他伸出手，看着自己的衣袖和手掌，其着装毫无疑问还是游戏中的JOKER造型，肤色是黄皮肤，抬眼时也依稀能看到自己的黑头发。
　　他将那几根发丝拿到放大镜下观察起来，“但是……从这个剧本世界的客观角度观察，我应该是另一个人。当头发离开了身体这个整体后，我就能看到其真实的样子。”他把发丝放到书桌上，又从口袋里取出了小木梳子，同样以放大镜去查看那上面残留的发丝：“嗯……色泽、长度、发质全都类似。”
　　封不觉思考了一分多钟，“等等……剧本开始时，我可只梳了两下头。除非我这个角色严重脱发，否则这梳子上不应该沾着那么多发丝啊。”他念及此处，又用手去抓了几下头发，这回他稍微用了点力。
　　没想到，当他把手重新放回眼前时，看到了一大坨发团，其中有一簇还连着一小块鲜血淋漓的头皮。
　　“卧槽……”封不觉赶紧打开菜单查看，好在生存值并没有因此减少。他细细感受了一下，也没感到头皮上有特别严重的痛感。
　　“好好好……冷静……冷静……”他颇为紧张地念叨着，在他看来，掉头发这件事情似乎是极度严重的状况。
　　他把拽下来的头发扔掉，平复了一下情绪，随即他就意识到了另一件事，“说起来……到现在为止，完全没发现类似镜子的东西，是系统不想让我看到‘自己’的样子吗……”
　　封不觉的目光再度落到了那张照片上：“假设左边那个小鬼就是片头CG中那个拖着我走的小个子，而另一个小鬼就是我正在扮演的人，究竟是什么让他们走到这一步的呢……”他一边想着，一边将照片翻了过来。
　　在照片背面，还有一行手写的文字——“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。”
　　“哦，这俩孩子是兄弟吗……”封不觉心道，“等等……阿瑟和安德鲁……”他又拿起了小木梳子，视线停留在了A.A的刻痕上，“Arthur和andrew？”他摸着下巴，思索道：“我就说这是限量版吧，呵……”
　　接下来的十多分钟，封不觉兴趣盎然地读了一下《炼金术进阶》这本书。
　　翻开深蓝色的封面，首先映入眼帘的，是这样一段话：“在学习完《炼金术基础》后，也许你会认为，这项技艺的顶峰就是把金属变为黄金，或是制造某种延长寿命的药剂。
　　这本书会告诉你，类似的想法是极度愚蠢的。
　　炼金术，是使人类成为与神明同等存在的神圣技术。那些脑子里装满铜臭和长生的庸人，将永远无法触碰到神的领域。”
　　虽然这段话的措辞和语境是嘲讽加警示，但封不觉对此却丝毫没有反感。这些文字毫无疑问在散发着一种高贵冷艳的气场，而这种气质，最能激起封不觉研究的热情。
　　很可惜，封不觉只看完了目录和第一章。第二章及其后面的内容，又全是一片模糊的屏蔽状态了……而那第一章的内容，封不觉也没能完全看懂，可能是因为他没有看过《炼金术基础》吧，所以对第一章中很多的名词都毫无头绪。
　　“化学方面至少要高中以上的程度，同时得掌握所谓‘物质哲学化’的大量知识，才能完成‘理解、分解、再构筑’的三道工序，施展最简单的炼金术。”封不觉看到第二章的内容无法阅读后，就合上了书籍，自言自语道：“仅仅从这第一章里的几个例式，也能看出炼金术公式的庞杂程度……在此基础上，结合占星学，符文学，以及炼金术士个人的能力、天赋，方可将其简化为炼成阵。”他仰起头来，感叹道：“刚才那段影像中的阿瑟大概也就十来岁吧，居然一脸沉着地在看这本书……天才啊……”
　　这本《炼金术进阶》被归类于无法带出剧本的剧情物品，在之后的游戏进程中肯定会用到，所以封不觉暂且将其收入了行囊中。那张照片则被他放进了上衣内侧的口袋。
　　随后，他又将整个书房搜查了一遍，没找到什么线索，更没有发现钥匙。于是，他便拿起煤油灯和放大镜，向着下一个房间进发了。
　　隔壁那间就是厨房，正对门口的墙边是灶台和烟囱，灶台很脏，但从上面的痕迹可以看出其仍在被使用。灶台下方是橱柜，周围的墙上还装着壁橱、碗橱等等。
　　在厨房的正中间，有一张四脚的木桌，两米见方，铺在桌上的桌布污秽不堪，已看不出原本的图案来。这张木桌上还摆着一大碗肉酱状的食物，旁边有一个未洗的盘子，盘子里也残留着一些肉酱。
　　从厨房的窗户往外看，能看到和书房一模一样的景致……漆黑、混沌。这种状态下的玻璃，按理说是可以当镜子使的，可封不觉走到前面照了照，却只能看到一团模糊的黑影。他随即又找了几个金属制的厨具，将其表面擦得锃亮，想照出自己的样子，可依旧是失败。
　　“这系统铁了心不想让我照镜子是吗？”封不觉耸耸肩，道了一句。
　　接着，他打开了每一个橱柜，翻找着可能是线索的东西。结果锅碗瓢盆找着不少，就是没刀，也没有线索物……
　　“这个房间不可能连一件有价值的东西都没有吧……”他将厨房搜了一圈后，说道：“储藏室里有煤油灯，书房里有放大镜、照片和书，厨房里肯定也……”说话间，他的视线停在了桌上的那碗肉酱上。
　　“好吧，姑且……”他把那个碗倒扣过来，使肉酱流到桌上，然后将碗拿到一边，用手撩拨了几下肉酱。
　　结果，他竟然摸到了一把钥匙：
　　【名称：红色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将红色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了红色的地方】


第245章 兄弟（八）
　　封不觉看着物品备注说道：“虽说还是有点无厘头的感觉，但这也算一种提示吧。”他摸了摸鼻子，“红色钥匙藏在了红色的地方，那么，黄、蓝、黑、白、灰就分别藏在五种颜色相应的地方咯？”
　　他将钥匙放好，脑中产生的第一个疑问是：“黄色的该不会是藏在屎里吧？”怀着这个疑问，他离开了厨房，走向了第三间房间。
　　那间房在走廊的对面，里面只有一扇小窗户，而且还被几块木板给钉住了，虽然其他几间屋子里的窗户也透不进光线来，但这一间显得格外晦暗。
　　房间内恶臭难当，宽木铺就的地板上蒙着一层灰土，封不觉已将手套转换为显示状态，腾出一只手来捂住自己的口鼻，好抵挡一下尘土和恶臭的双重影响。
　　眼前的房间里空无一物，虽然墙边和屋角的地板上还残留着一些家具摆放过的痕迹，但已很难判断这间屋子最初的面貌了。
　　封不觉推测，大屋主人刚开始他那邪恶的勾当时，应该还没有准备专门的牢房，因此这间房，很可能就成了当初的临时囚室。当然了，现在他已拥有了地下那两层的设施，可以说是将犯罪事业推上正轨了。
　　“黑色或者灰色钥匙就在这儿了吧。”封不觉心道。
　　他举着煤油灯，开始了仔细的勘查。这种空空荡荡的房间，反而比较好找，墙壁、天花板、地板，一目了然。封不觉转悠了一圈，很快就在那扇被钉死的窗户正下方找到了一块被严重腐蚀的地板。
　　他蹲下身去，握拳对着那块木板敲了两下，E嚓一声，那木板便断裂开。他再将手伸到地板下的黑窟窿里去摸索，很快就发现了物品：
　　【名称：黑色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将黑色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了漆黑的地方】
　　“总觉得这一步任务里的钥匙藏得都很随便啊……”封不觉念道：“和地底下那种令人抓狂的谜题相比，这只是考验耐心和细致程度而已吧。”
　　他去的第四个房间是门厅，严格来说，那也不能算是房间，因为门厅与走廊相连，没有对内的门。而对外的，也就是那扇【打不开】的宅邸大门了。
　　门厅中的家具也所剩无几，东倒西歪地横在地板上，一片狼藉，墙上有一个挂钟，应该是已经坏了，因为封不觉上一次经过时扫过这个钟一眼，其时针和分针的位置并没有改变。
　　他驻足在挂钟前许久，口中忽然蹦出一句：“这会不会……只是看上去像时钟，而其实，是记录日期的呢……”
　　封不觉又在纠结于这个世界的设定了，那个挂钟怎么看都是十二小时制，和现实世界的毫无区别，但他偏偏喜欢去臆测……这十二个数字加一长一短两根指针代表的是日历。
　　他在门厅翻箱倒柜一阵后，没找到钥匙，不过又发现了一件剧情物品：
　　【名称：羽毛皮帽】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：做工很一般的皮帽，即使以一根鲜艳的长羽毛来装饰，也难掩其糟糕的品质】
　　“这已经是第四件可以带出剧本的剧情物品了。”封不觉道，“肥皂、假牙、香水、羽毛皮帽……到底是什么意思……”
　　他离开门厅后，去了一楼最后一个未进去过的房间——厕所。
　　不知是这个世界本身的科技树就有点跑偏，还是系统限定导致的原因，楼下有日光灯，楼上却只有煤油灯；厨房有煤气灶，但排风用的是烟囱；而眼前的厕所，里面有抽水马桶，却连个灯泡儿都没装。在门的旁边，有一个小桌子，桌上有个空着的小碟，碟内还残留着一些蜡油。
　　“半夜上个厕所还要点蜡烛，这得多吓人……”封不觉把马桶盖盖上，站在上面，想试试厕所的小窗户能不能打开，“哦，对了，这儿反正没镜子，也恐怖不到哪里去。”他敲了敲那块毛玻璃，结实得很，而且那尺寸也不够他爬出去的。
　　“好吧好吧，白钥匙和黄钥匙，会是哪把呢。”封不觉已经看过马桶内部了，只有清水，所以他一边说着，一边打开了马桶水箱。
　　砰，他身后的门又关上了。
　　“还来？开水箱能触发什么？”封不觉快速转身去开门，可他使足了力气，依旧拧不动分毫，仿佛外面有个人死死拽住了门把一样。而且这回，没有任何系统提示响起。
　　“这会儿我连死亡警告都没有，闹哪样……”封不觉深知噩梦级难度有多坑，即死FLAG那是家常便饭，哪怕是和NPC交流时说错一句话，都有被秒杀的危险。
　　他原本比较松懈的神经这时又紧绷了起来，随时准备着使出技能来应对可能的危机。此时他的生存值在自然恢复下已经来到了40%以上，但这点血在噩梦剧本里到底能起多大作用真不好说。
　　一步，一步，封不觉万分谨慎地逼近了那个马桶，他脑中已构建了数种可能的恐怖场面，比如这抽水马桶突然变成一个怪物，张开“大嘴”来咬他；又或者……那怪物用“嘴”喷出一些东西，将整个厕所淹没……无论哪种情况，都无愧于“恐怖”二字。
　　当然，想象归想象，实际情况是……除了门被锁死外，没有其他异常发生。
　　他凑近看了看水箱，在水箱底部，确实有把钥匙：
　　【名称：蓝色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将蓝色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在水里】
　　“这又改变规则了吧……按照这个逻辑，红色钥匙难道应该藏在火里吗？”封不觉吐槽了一句，将钥匙收了起来。
　　他的思考一刻都没有停止，很快便意识到了为什么门会关上，“我明白了……一共六把钥匙，一楼三把，二楼三把，当我发现了一楼的最后一把钥匙时，就触发了剧情。接下来必须发生点儿什么，然后我就能去二楼了。”
　　“门厅和走廊相连，所以那儿没有钥匙。而厨房、空屋和厕所都是带门的房间，无论我找到第三把钥匙时身处以上哪间屋里，都会被关在里面。”他接着分析道：“问题就是……会发生什么呢……难道我被关上一会儿后，二楼楼梯口那团肉就会自行挪开或者消失吗？”
　　啪嗒、啪嗒……走廊里传来了古怪的声音。
　　封不觉表情微变，上前几步，贴着门板侧耳倾听。
　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……看来有什么东西在木地板上快速移动着。
　　怪声越来越频繁，越来越密集，就好似有一大堆肥得像猫一样的老鼠正从走廊上涌过。
　　“真的假的……”封不觉吞了口口水，脑补着那些粘合在一起的肉块像生物一般活动起来，并挤在一起经过走廊的情景，“有密集恐惧症的家伙可能会在这种心理暗示下毛骨悚然吧。”他语气轻松地说道：“不过这种设定对我来说是……”
　　砰砰砰——
　　“喂！竟然敲门了啊！”封不觉话音未落，厕所的门板竟然被撞了三下，而且撞击的位置是在门板偏上的地方，“等等……这门根本没有锁吧……”
　　确实，这厕所的门，是没有锁眼的，只要转动门把手就能打开。不过在厕所内部，装着一个插销锁，里面的人可以用这种方式将门锁起，但此时那插销根本没有插上。
　　“哦……我明白了，门外那货没有手指，握不了门把。”封不觉一边念道，一边把那插销给插上了，“哈……这下你就没办法了吧。”
　　砰砰砰砰——
　　外面的东西又非常急促地撞了几下门，还模糊地发出了一些声音：“咳……咳……呃……”
　　“诶？难道他还想通过交流让我开门？”封不觉道，“嗯……不对，应该只是怪物喉咙里的吼声而已。”
　　门外的啪嗒啪嗒声再度响起，那东西似乎又开始了挪动，听声音判断，它在屋里转了一圈，随后去了大门口，但它似乎也没能把门给打开，两分钟后，它又回到了厕所门前，再次撞了几下门。
　　这回，它那含混的声音变得很奇怪，封不觉依稀觉得，这声音中带着呜咽和哀求。
　　“好像有点儿不对劲儿啊。”封不觉心道。
　　这时，又有另一个声音响起，那是十分清晰的，人类的脚步。脚步声从二楼阶梯处传来，并沿着走廊朝此处靠近。
　　撞门声也在这时变得越来越急，门外那东西发出的声音成了嘶吼一般。
　　咔嚓，厕所的门竟打开了。
　　封不觉打开的。
　　在刚才的一分钟里，封不觉自然已经发现门把手又能正常转动了。于是，他做出了一个推断：此处，必然是一个选择，一个可能会影响到剧本结局的选择。
　　门口的生物，上半身基本还是人类，但没有头发、手指、舌头和下巴。而它的下半身就比较猎奇了，其腰部以下连接着一百多只“脚”，每只脚都是人类的手指关节组成，大约十节成一足，即三根手指的长度。
　　封不觉看到这家伙后，也没有说话，只是默默侧过身，想看它的反应。结果它飞速经过了封不觉的身旁，逃到了厕所的一角，瑟瑟发抖。
　　“果然是在逃命吗……”封不觉拿着煤油灯，探出头去，想确认一下走廊中正在靠近的脚步声是来自何人，“那么……真正的怪物，到底是什么样子的呢……”


第246章 兄弟（九）
　　那脚步声的主人很快就转过了走廊的转角，进入了煤油灯的光照范围内。
　　“这口味还真重啊……”封不觉借着昏黄的灯光，看到了一个外观极为恶心的生物。
　　那怪物的腰部以下和人类相仿，裆部还残留着一些衣物，而裸露的大腿至脚面处则是一片血肉模糊。它的脚底居然嵌着铁板，就像是马蹄铁一样，一圈铁针穿过了脚掌，从脚面探出，看着都能想象这有多疼。
　　而怪物的腰部以上就更加猎奇了，其躯干表面长满了舌头，前胸后背腋下全都是，而且每一条都在蠕动……
　　它的头部被一个铁面具罩住，面具将其头顶到下巴全都死死包裹在里面，根本没有留出呼吸或观测用的孔洞。
　　两条肌肉虬结的胳膊垂在它的身侧，它没有手掌和十指，手腕处长出的是骨刺，尺寸接近象牙的那种巨大骨刺，两手各一支。
　　封不觉当即就对这怪物发动了金刚铃，如果这货是个NPC，指令一就会发动；如果这货是怪物，那指令二自然就会生效。总之，从菜单中反馈的数据就能知道情况了。
　　【名称：阿瑟的仆从】
　　【种族：合成人】
　　【等级：26】
　　【身高：190公分】
　　【体重：120公斤】
　　【战斗方式：近战、中距离物理攻击】
　　【弱点：没有听力和视力，仅可借助躯干上的舌头嗅探寻找目标，舌头本身较为脆弱】
　　【拥有技能：骨刺重击，头槌，群舌束缚】
　　【危险程度：中等】
　　“嗯……没有列出相关任务、FLAG和身份等信息……果然是怪物吗……”封不觉迅速扫了一眼菜单中的信息，就闪身回到门内，把门一关，插上了插销锁。
　　“这货很显然也没有手指，呵……”封不觉道：“那一定也进不来。”他心道：“刚才应该是一个可选的FLAG，如果我不开门，下半身全是指节的家伙就会死在外面，而此刻我已经选择了开门，那剧情走向肯定会变成……我把它给救了下来，接下来它会作为NPC协助我行动。”
　　砰砰砰……
　　撞门声又起，听上去是外面那怪物正在用头上的铁盔顶门。
　　“哼……不出所料。”封不觉笑道，“接下来只要等着门外那位自行离开……”
　　E——
　　一条骨刺轻而易举地穿透门板，在门上捅出了一个巴掌大小窟窿。还好封不觉关上门后稍微退了几步，否则他的胸口已被捅了个对穿。
　　“开玩笑的吧……”封不觉紧张归紧张，但还是本能地取出了主战兵器管钳，“难道说真正的选择是……如果我袖手旁观躲在厕所里，那就根本不会被发现；而如果我选择去救那个合成人，就会和它一起遭到攻击？”
　　伴随着厚实的木板被撕碎的声音，厕所的门被那怪物砍瓜切菜一般摧毁了。这个过程中，封不觉一直在琢磨怎么应对接下去的战斗。
　　从金刚铃显示的数据来看，这怪物其实并不算很强。假如在稍微开阔一点的环境中，玩家只要手持一把远程武器，在其骨刺挥舞的范围外瞄着那些舌头射击，且战且退，那是妥妥儿的无伤击杀。
　　只可惜，这个剧本的环境可是狭窄得很，这个厕所更是诸多房间中最小的一个，就算封不觉拿出他现在唯一能用的远程武器【死亡扑克】应战，也施展不了几下远攻，最多就是用【盾牌】特效顶两下致命攻击。
　　险恶的地图环境导致他只能用眼前这怪物最擅长的近战与其周旋，再加上他的生存值本来就不满，很明显……接下来的情况将是凶多吉少。
　　一分钟过去，厕所的门终于被扒拉得差不多了，门板只剩下了周围的一圈，当中已完全可以供人通过。
　　那怪物身体前倾，从门板中间的大窟窿里钻进来，一步步靠近。封不觉只能朝后退，但这里就那么几平米的地方，他的后背很快就碰到了墙壁。
　　没想到，怪物进门后，却是完全无视封不觉，走了几步，就转身朝向另一边，逼近了另一侧墙角处的那个合成人。
　　“呃……呃……咳……”那个没有舌头和下巴的家伙哀嚎起来，但怎么吼都是含混不清的声音。
　　叱叱两声，血浆迸溅。
　　后进门的那个怪物，用两根骨刺贯透了那个逃亡者的胸膛，然后将其整个身体提了起来，再用躯干上的舌头把对方吸附住，黏在自己前胸上，那样子很像它正抱着一具尸体，只不过没用手……
　　封不觉也不知道先进来的那位会不会被这样的攻击杀死，不过他觉得在目前的情况下，最好还是别上去打扰这两位的亲密接触。
　　“阿瑟的仆从”找到了它要找的东西，便转身朝厕所外面走去，速度不快不慢，和它来的时候一样。
　　不多时，它就走出了厕所。从它出现，直到此刻，始终都没有对封不觉的存在作出任何的反应。
　　“感知不到我的存在吗？”封不觉念及此处，立即追了出去，“我倒要看看你把它带去哪儿。”
　　换成一般人，这会儿恐怕还站在老地方，大气儿都不敢喘地等待着怪物的脚步声消失。可封不觉却会在几秒内就作出判断，并付诸行动。
　　“为什么会察觉不到我的存在呢……我的气味它嗅探不到？或者……我只是个幽灵？”封不觉好似闲庭信步一般，就跟在那怪物身后一米左右的距离上，反正这东西没有听力，他也不用蹑手蹑脚的，“嗯……它的嗅探机制是不是建立在常规气味的基础上还不清楚，没法儿进一步推测。”他思索道：“而假如我是幽灵的话，这剧本的真相就应该是……片头CG的场景过后，我就死在了零号囚室中，从我醒来的那一刻开始，所有的一切都是幽灵的幻想，只有刚才的一幕是真实的。呵呵……那么说来，我还是个挺厉害的鬼，至少可以做到开门关门。”
　　封不觉之所以会笑，是因为这两个推论很显然都不对，他想到一半就觉得有些离谱了。
　　“诶？会不会……”封不觉看着那怪物的背影，念道：“它不是感知不到我的存在，只是不想伤害我而已。”这个念头冒出来，便引发了一系列的联想：“对啊……假设我就是安德鲁，那阿瑟的仆从怎么会来攻击主人的兄弟呢？无论这两兄弟之间发生了什么，至少从有限的信息来看，阿瑟并不希望安德鲁死，否则在剧本开始时他就可以自己动手了。”
　　他正思考间，那怪物已经来到了通往二楼的楼梯口，奇怪的是，楼梯口的肉墙依然存在，样子也毫无变化。
　　“喂喂喂……你们是怎么下来的？刚才脚步声明明是从这里……”封不觉刚要吐槽。
　　但见……那胸口粘着尸体的合成人，一步一步，走上了台阶……
　　它就这么“挤”进了那堵肉墙里面，就好似是我们把手伸进一堆红枣或是别的什么密集物质里去一样，挤啊挤啊，就挤进去了……
　　那堵肉墙好似是活的一般，紧贴着合成人的身体轮廓，几乎不留缝隙，随着其移动而贴近、变化……在它通过以后，又重新合拢成了一堵完整的墙。
　　“原来这里是这样通过的吗？”封不觉真后悔自己刚才只是用手指戳了几下，“不对啊……那为什么我找到三把钥匙后，触发了这段狗咬狗的剧情？”他一拍脑门儿，“哦！这段剧情就是为了提示我，或者说演示给我看……这堵墙的通过方法。”
　　封不觉想到这儿，便深呼吸了一次，将【哥布林毒气口罩】转变为显示状态，迈步上前，使劲儿就往那肉墙上挤。
　　可是……他顶了半天，墙愣是没变化，肉与肉的缝隙间，还时不时被压出些血浆来，溅了他一身。
　　系统提示也是频繁响起：【由咒语控制的壁垒，看上去是尸肉堆积而成】
　　“什么意思啊！”封不觉不爽道，“怪物能过我不能过？和尚摸得我摸不得？”他气急之下，连《阿Q正传》里的词儿都往外蹦。
　　“娘希匹的，老虎不发威当我是hellokitty……”他抄起管钳，对着肉墙又出一式【看招】。
　　谁知，这肉墙在遭遇高强度的攻击时，表面就会浮现出一层魔法力场似的东西。封不觉的招式打在了无形的力场上，部分还被反弹回来。他倒飞而出，身体撞在了后面的走廊墙上，生存值直接掉到了10%，还浪费了许多体能。
　　“好好好……有种有种有种……”封不觉伸着手指，就像打架输了以后放狠话一般对着那堵墙道：“你等着，哥一会儿就过来收拾你。”
　　当然了，就算他不说“你等着”，那堵墙也跑不到哪里去……
　　封不觉被撞了一下，情绪也发泄了，于是，灵感来了。他又回到了厕所里，朝着墙角走去。最后，他的视线停留在了那面墙上。
　　原来，刚才那只比较狠怪物插死另一只怪物时，在墙壁上留下了两个窟窿。


第247章 兄弟（十）
　　这两个窟窿大体呈圆形，边缘是不规则的。
　　封不觉提着煤油灯朝里观望，发现墙壁内是一个枕头大小空间，里面空无一物，但后面那层墙壁的木板上似乎写着文字。
　　他用管钳把两个窟窿之间的木板也敲掉，扩成一个大窟窿，然后把煤油灯伸进去，头也探了进去，可仍旧看不清墙上的文字。
　　那些字只有最上面的两个被翻译了出来，写着【咒语】，而下面的几行内容，如蝇翼般微小，看上去就是几条黑线。
　　封不觉随即就明白，这里得用【放大镜】。
　　他从墙里收回了脑袋，也不探头，只是举起放大镜，在那些内容上扫了一遍。果然，下一秒，他就能从菜单中看到这些文字的翻译了，就算眼睛离得较远也无妨。
　　【HAKUNA……MATATA……从现在开始……没有烦恼忧虑……HAKUNA，MATATA！简单容易记……唱下去……从现在开始……你不必再担心……不必像从前……听天由命……HAKUNA……MATATA……】
　　这行字后面还有写着类似注解的一句话：古老而神奇的非洲谚语，百试百灵。
　　封不觉把这些内容看完，甩手就把放大镜往地上一摔：“坑爹呢这是！神奇你妹啊！这么猎奇阴暗恶心的剧本里突然冒出这种内容你是要疯啊！
　　非洲你大爷啊！非洲关这里蛋事啊！一本正经的告诉我什么‘由咒语控制的壁垒’，结果是用非洲谚语来破解啊！
　　话说刚才那段剧情到底是搞什么飞机啊！要是我把门关着不让那家伙进来，接下来会收到怎样的提示啊？是不是我打开门以后就会有一只野猪和一只猫鼬唱着歌把我领上二楼啊！
　　这到底算什么剧本啊！场景瞎狗眼，音效聋狗耳，走到哪儿都弥漫着屎一样气味……世界观设定意义不明，重口味设置林立，谜题丧心病狂，解谜规则说变就变，给出的提示一个比一个无厘头有没有啊！”
　　他咆哮一阵，随后又喘息一阵，骂了不少难听的话，看来HAKUNAMATATA对他的刺激实在太大……
　　十分钟后，他才缓过劲儿来，收拾收拾，来到了二楼的楼梯口，开口把刚才那段话念了一遍。
　　魔法阵忽闪忽闪地浮动了几下，紧接着发出一声玻璃被打碎的动静，几秒后，这尸体碎片堆砌而成的肉墙，像雪崩一样倒塌了下来……
　　封不觉原以为解除咒语后，眼前这些挡路的玩意儿就会消失，没想到却来了这么一出。
　　他猝不及防，被埋在了底下，发自内心地骂了一句：“玛德法克尔！（请自行翻译成英语）”然后爬了出来。他真的很庆幸，自己有脸部装备，并且选择了显示。否则单是气味上的恶心程度，就能让他连续吼出十句这样骂人的话来。
　　无论如何，前往二楼的通道已经开启，好歹算是个进展。
　　封不觉调整了一下心情，一边把刚才的咒语配合旋律唱了出来，一边顺着楼梯走了上去。
　　二楼的房间排列和一楼略有区别，门厅的正上方，成了一间带门的房间，而其他房间的布局和面积则大致相同。
　　那些房间的门全都是关着的，封不觉也没有急于去探索，他先是跟着地上的血迹前行，想看看刚才那个合成人去了哪里，结果他直接就来到了那个位于门厅正上方的房间。
　　这扇门的造型和这间屋子里其他所有的门都不同。两块并拢的门板，都是金属质地。即使是外行人，也能看出这是一种非常昂贵的金属，和地下2F那种一看就很廉价的、锈迹斑斑的铁门完全不同。这扇门的高度超过了两米五，门框上缘接近屋顶，而其宽度几乎和走廊一样宽。
　　“哼……这种尺寸……果然是考虑到要让怪物进出而设计的吗……”封不觉说着，便伸出双手，抓住门上的两个把手扯动了几下，“好吧，果然打不开。”
　　他也猜到了，像这种房间得到游戏后期才能进去。于是，他回到了楼梯旁边，从最接近楼梯口的那间房开始搜索。
　　此时，封不觉是没有“死亡警告”状态的，不能排除遇到“开门杀”的情况，所以，他很小心地慢慢推开门，并再次从行囊中取出了那根铁杠，去试探房间里有没有陷阱。
　　做完这些，他才提着灯走了进去。
　　眼前是一间卧室，看上去竟然还挺整洁。床铺很干净，床单和被褥也都是叠好的状态；床头柜上摆着相框，墙边立着两个衣柜。和楼下一样，窗户是关着的，外面一片漆黑。窗台上有一个小花盆，里面除了泥土什么都没有，比较合理的推测有两种：第一，里面的植物已经变成了土；第二，里面植物变异成了某种动物，然后自己离开了……
　　封不觉径直走向了床头柜，拿起了那个相框。相框里，又有一张褪色泛黄的相片，这次是三个人，两个十五六岁的小伙子，和一位四十岁左右的母亲。
　　与书房中发生的事情一样，封不觉看了相片几秒，一段影像便适时出现了。
　　窗外的闪电，表明那是个雷雨交加的夜晚。
　　就在这个房间里，一个棕色头发的少年，坐在这张床边的椅子上。一名妇人躺在床上，脸色苍白，眼窝深陷。两人的手紧紧相握，女人的眼中有泪水在打转。
　　“阿瑟……有件事，妈妈必须告诉你……”
　　“我知道。”阿瑟回道：“我是刑族人，是……领养的……”
　　母亲闻言，沉默了几秒：“不，你是我的孩子，就算不是我亲生的，但……”
　　“别说了，妈妈，你不用说这些的，我当然是您的孩子，永远都是。”阿瑟握紧了母亲的手。
　　“你很聪明，也很坚强，妈妈对你很放心，你从来都能照顾好自己。”母亲叹息道：“可你的弟弟，太善良，也太软弱了，他……”
　　“放心吧，妈妈，我只有这么一个弟弟。”阿瑟打断道：“我一定会照顾好他的。”他说着，低下了头，似乎陷入了悲痛之中。
　　又一道闪电划过，这一刻，画面给了阿瑟的嘴角一个特写。
　　他，竟然在微笑……


第248章 兄弟（十一）
　　“那么……这间就是他们老妈的卧室咯。”封不觉看完CG后，揣测道：“那种台词，怎么听都是临终遗言了吧。而阿瑟那小子的反应，则表明其在少年时期就已经基本黑化了……”他思索着：“但是……为什么呢？因为他是被领养的，所以他妒恨自己的弟弟？还是因为所谓的刑族人天性邪恶？又或者……发生了某件足以改变他人格的事件？”
　　封不觉怀着疑问，开始翻箱倒柜。这个房间需要搜索的地方很多，检查花去了他较长的时间。床头柜的抽屉都是空的，各个角度他都检查了，没有发现刻字；而那两个衣橱，不但空空如也，打开时还发出了一股严重的霉腐气息，即使戴着面具都被熏得够呛。纵然如此，封不觉还是爬到顶上、挤到柜后，前后左右、里里外外都看了一遍。
　　十分钟后，他连床底下都搜查完了，才终于确认……这个房间里除了一段可触发的CG外别无他物。
　　封不觉很显然应被归为那种玩游戏时有探索强迫症的类型，这种毛病的症状就是：执着于探索全部地图，找到全部道具，调查每一个角落，与每一个NPC对话，找出每一个隐藏的要素，完成所有的成就，最好再发掘出几个BUG，作为通关后的谈资。
　　记得他以前玩上古卷轴，哦不，是进行写作取材的时候，就常犯这毛病。如今在这个单人剧本中，他既不用考虑队友的感受，也没有时间限制，自然又发作了……
　　搞定了第一间卧室后，他便向着隔壁的那间行去。
　　下一间房间的探索过程与这间类似，先是铁杠探路，随后再进入。这第二间房也是一间卧室，陈设与刚才那间不尽相同，但环境状况天差地远。屋中灰尘满地，除了一张床和一个衣柜外，别无他物。不过封不觉还是通过观察地板上的印迹，推测出了这屋里曾经存在过的几件家具，其中包括一张书桌和一架钢琴。
　　“木地板的话，只要一件家具在同一地点放上一年，印迹就永远不会消失……”他说着，还用手摸了摸地板，“这些印子……至少是摆放了十年以上的家具才会留下的，地板上曾被压过的地方和周围的颜色明显不同。”封不觉蹲在地上看了五分钟之久，“不过从灰尘堆积的程度来看，这些东西被搬走也已有些时日了，恐怕早就劈成柴禾烧了吧……”
　　前文已经提过，房间越空，搜起来越方便。封不觉掀起脏兮兮的床铺扫了一眼，没发现东西，随后便转身打开了靠墙的大衣柜。
　　“哼……好品味。”他看到衣柜里吊着的衣服，笑着道了一句。
　　他眼前的衣柜中只有两种服饰，就是白衬衫和背带裤。衬衫都穿在衣架上挂着，裤子则更省事，直接用背带挂在衣柜里的横木上。
　　这些衣物每件都很脏，沾满了以血渍为主的各种污迹，即使在封不觉这种比较邋遢的人眼里，也已经超过了可以忍耐的极限，“把没洗过的脏衣服放在衣柜里挂好是什么心态？每次打开时，把身上湿乎乎黏黏腻的脱下来挂起，然后再从衣柜里取一件恶心程度最低的出来穿上？”他瞎琢磨着：“这两兄弟死了妈之后，就陷入了没人会洗衣服的境地吗？假如这剧本是这种设定的话，那确实是很恐怖啊……”
　　封不觉一边胡思乱想，一边蹲下了身子，他的双手停留在了衣柜下半部分的抽屉上，“如果这抽屉里塞满了没洗过的内裤，并且藏着黄白钥匙中的一把，我该怎么吐槽呢……”
　　伴随着木头摩擦的声音，封不觉拉开了抽屉，还好，里面是空的。
　　“呼……不知为何觉得有点庆幸啊。”他吁了口气，合上抽屉，从衣柜里取下了一件衣服和一条裤子，倚了倚尺寸，心道：“片头里那个小个子……大概在一米六出头，这些衣裤对他来说显然太大了。那么……这间卧室，就是安德鲁的咯？”
　　封不觉把衣物随手丢在床上，以屋子的一角为起点，再度展开了地毯式的搜索。因为在这个房间里还没有找到任何剧情物品或是引发回忆片段，所以他搜得比先前那间更加仔细，几乎是一寸一寸地观察和敲打。终于，当他来到窗台下方的位置，稍微停留了几秒后，又一段CG影像被触发了。
　　……
　　金色的阳光从窗口洒进屋内，窗沿下摆着一张书桌，一个十岁左右的小男孩儿正坐在书桌前，用刻刀摆弄着手上的一小块木头。
　　男孩儿的头发在阳光下反射出金黄色的光泽，他的双眼正专注地盯着手上的木头，手上的动作谨小慎微，仿佛自己正在制作一件非常精密且困难的工艺品一般。
　　房间的另一边，一个棕色头发的男孩儿正坐在钢琴边，神情惬意地弹奏着一首简单的乐曲。他的手法有些生疏，所以弹出的旋律是断断续续的，不过他并不在意，因为屋里唯一的听众就是自己的弟弟。
　　这颇为温馨的景象持续了十数秒后，安德鲁忽然把手上的木块和刻刀都仍在了桌上，垂头丧气地叹道，“啊~又失败了。”
　　“那就重新做呗。”阿瑟的手从琴键上离开，回头说道。
　　“啊……不行了不行了……这已经是第五个了，这手工课作业明天就要交了，现在重新做肯定来不及的。”安德鲁说到此处，转过头来，讪讪笑道：“要是哥哥的话……这种东西一~下子！就能做好了吧，毕竟你是天才嘛！”
　　“是啊。”阿瑟淡淡地回道。
　　“呃……”安德鲁虚起眼道：“居然就这么承认了啊……”
　　“你都夸我是天才了，我还谦虚什么？”阿瑟从琴凳上下来，几步便走到了安德鲁旁边，“行了行了，交给我吧，真拿你没办法。”
　　“哈哈，谢谢哥哥！”安德鲁笑得一片灿烂。
　　阿瑟随即将弟弟做了一半的手工课作业拿起，放在眼前端详了几秒，其眼神中多有不屑。对他来说，要做成这种玩意儿，别说五次了，根本连一次都不可能失败。
　　只可惜，阿瑟是没有机会去做这些事的。刑族人的身份一旦被发现，不止是他，收容他的人也可能被判处死罪。因此妈妈没有让他和其他孩子一样去上学读书，事实上，除了弟弟，阿瑟连一个朋友都没有。他的生活就仅限在牧场，除了偶尔会和附近的农户说上几句话，能接触到的人只有母亲和安德鲁两个。
　　“嗯……这样的话……像这样，再这样……”阿瑟观察了一会儿，已有了主意，他随手拿了一支笔，便在一张纸上画起了炼成阵。
　　仅一分钟他就画完了一个简单的炼成阵，然后把手中那块被刻坏的木头放在了阵上。
　　只见阿瑟将双手压在纸的两边，口中琐碎地念了一阵言语，似乎是在将自己的思路理清，数秒后，他猛然睁眼，炼成阵上的木块也在此刻化为了光体，形态骤变。
　　光芒散去时，木块已转变成了一把小木梳子。
　　“哦！好厉害！”安德鲁惊呼道。
　　“嘘……别让妈妈听见，她不喜欢我用炼金术。”阿瑟将食指竖在嘴前，示意弟弟小声点儿。
　　安德鲁两眼放光地拿起那把梳子，放在手中观察着：“哥哥你真是太厉害了！我们老师说过，能在十二岁前就完成实际炼金作业的人都是绝对的天才！将来一定能进皇家术者部队！”
　　“是吗……”阿瑟听了这话倒是没太大的反应，因为在他看来，刚才的炼成完全是雕虫小技，他早就可以做到更复杂的炼成了。至于皇家术者部队……刑族人怎么可能有机会去那里学习呢。
　　看着一脸兴奋的弟弟，阿瑟显得很冷静，他提醒道：“安德鲁，哥哥的事情，千万不要在外面提起，这你应该明白的吧……”
　　安德鲁点点头，“我知道，妈妈也说过好多次了。”他一边回答，一边又拿起了刻刀，在梳子上刻起了什么。
　　“喂……都帮你做好了，又要搞什么？弄坏了可就没法儿交作业了哦。”阿瑟虽是这样说了，但他并没有出手阻止弟弟。
　　安德鲁很快刻好了想刻的东西，把梳子拿到哥哥眼前，笑着道：“我不交了，这是哥哥帮我炼成的第一件东西，我要好好保存。”
　　看着梳子上A.A的字样，阿瑟不置可否地耸耸肩，摸了摸弟弟的头：“我的傻弟弟啊……”
　　……
　　封不觉看完了影像，忍不住吐槽了一句：“你是佐助他哥吗？”
　　从观看CG的视角，自然无法得知阿瑟和安德鲁二人的心理活动，封不觉只能通过察言观色大致猜测一下。
　　“好吧……看来各个房间中的影像并不是按照时间顺序播放的。不过……这两个小子十来岁的时候，关系貌似还不错啊……”封不觉心道：“虽说不能排除成长中性格转变的因素，但总觉得……会演变成现在这种局面，最关键的契机还是所谓的‘刑族’血统吧。”


第249章 兄弟（十二）
　　第三间卧室，毫无疑问就是阿瑟的房间了。
　　封不觉搜完了刚才两间，分别触发了一段影像，却没有找到道具，他期盼着能在这间里有所收获。因为除开那个怪物进入的房间外，二楼一共就五间房，眼下还有三把钥匙要找，而房间也只剩下三间而已……
　　推门，试探，都是老套路了。
　　确认安全后，他提着煤油灯走了进去，这回，在他迈进门口的瞬间，影像便即刻被触发了。
　　……
　　“哥……哥哥……这是……怎么回事？”安德鲁一脸惊骇地看着眼前的一幕。
　　阿瑟房间的地板上，横陈着两具尸体。从穿着上看，两名死者都不是什么体面人，而且长得面相凶恶，一身酒气。
　　“别慌张，你先冷静下来，我再跟你说。”阿瑟并没有急于回答弟弟的问题，他用冰冷的眼神和沉稳的语气，试图让弟弟先从失控的情绪中恢复过来。
　　这段情景中的兄弟二人，已是二十岁左右的样貌，阿瑟的身形、衣着、发型，都已经与片头CG中的形象别无二致；而站在门口的安德鲁比阿瑟要高一些，身高在一米八左右，偏瘦，相貌很普通，着装同样是衬衫和背带裤。
　　安德鲁努力调整自己的呼吸，试着冷静下来，他自然不会去大喊大叫什么的，因为在这种时刻，多数人，还是会选择帮亲不帮理。
　　“现在，听我说。”阿瑟沉声说道：“我们的‘那个’实验，遇到了瓶颈，这点你也清楚吧。”
　　安德鲁已经不知道该说什么了，只是点点头，做着最简单的应对。他的视线渐渐从死尸上移开，停在了阿瑟那双沾满鲜血的双手上。
　　“所以，我们需要实验体。”阿瑟道。
　　“可家里的牛……”安德鲁刚要插上一句。
　　阿瑟便用严厉的口吻打断道，“牲口和人不一样！”
　　安德鲁立即噤声，不敢言语。
　　阿瑟吁了口气，让自己的语气尽量再温和些，“这两人都是城里的流浪汉，是酒鬼、流氓。我发现他们的时候，他们正打算对一个女人施暴。”
　　这段话，似乎让安德鲁从一定程度上认可了阿瑟的行为，他的表情也有了略微的变化。
　　“我这等于是在做治安队的工作，换成赏金猎人们也会这么干的。”阿瑟说道：“这是好事。”他说这话时显得很坚定。
　　阿瑟自小就是这样的人，他对自己的所作所为，无论是目的、还是后果，都没有丝毫的犹豫，更不会去后悔。
　　安德鲁道：“要是……被追查怎么办？被人发现的话……”
　　“没事的。”阿瑟接道：“那个女人没有看清我的脸，我帮她解围后她就跑开了，当时这两个人只是被打倒在地，还没有死。”他顿了一下，扫了一眼地上的尸体：“没有人会去追查他们的行踪，这种渣滓从世界上消失了才好。”
　　安德鲁闻言后沉默了许久，显然是在做心理斗争，半晌后他才开口道：“那……现在，我们该拿他们怎么办？”
　　“你出去，把门关上。”阿瑟的回答十分简单。
　　安德鲁道：“哥哥……你要把他们……”
　　“你还是不要知道为好。”阿瑟道，“这件事，由我处理，你不用管。”
　　……
　　“嗯……是首次行凶时的场景吗。”封不觉恢复了行动能力后，便说道：“看他们当时的年纪，老妈应该已经过世好几年了吧。”他一边念叨着，一边向前走去。
　　这间屋子里的杂物非常多，看来能找到道具的概率很大。
　　床的四条腿都被锯断了，床底紧贴地面，床单上是一片血污，气味浓重，而且床垫当中凹进去一大块。床边的地板上还散落着不少占满血锈的破烂工具、纱布、不明液体凝固后形成的固体块等等……
　　墙边没有衣柜，而是摆着两个玻璃柜，柜子里原本应该装满了药剂和炼金术材料，此刻却只剩下了一些空瓶子、垃圾、还有一些不明的药粉，当然，这些粉末早已和灰尘混杂在一起，失去了其化学性质。
　　“这里应该就是阿瑟最初的手术室了吧。”封不觉道：“在自己的床上处理尸体，制造合成人什么的……”他冷笑一声：“这种搞法，简直就好比是在吃饭的地方拉屎啊。”
　　他将墙角一个翻倒在地的小柜子扶起来，打开柜门，随即便有一张纸从里面掉了出来。他拿起来查看，上面的内容触发了菜单的翻译功能，看来这些信息有用。
　　【刑族，受到诅咒的一族，血统中混入了恶魔的血，仇恨人类的基因在他们身上世代相传。
　　但同时，他们也是受到上天眷顾的一族，与生俱来便拥有各种远超常人的天赋。
　　在幼儿时期，刑族人便会显露出与年龄不符的成熟心智，以及对各种知识的渴求。在五到七岁时，他们的记忆力、领悟力、想象力等等就要领先于普通人类中的青少年。
　　少年时期的刑族人，能够轻松掌握任何一门青壮年人类通过不断学习和锻炼方可掌握的技术，且进步神速。这一时期的刑族人，已能够充分理解这个世界的社会习俗、历史、人际关系等信息。通常也是在这一时期，他们的性格会发生转变，凶戾的本性开始觉醒。
　　青年期的刑族人，无需任何条件，其体术能力与战斗本能即可接近人类中经过严格训练的斗士水准，且极其狡诈善谋。他们将人类的性命、社会规则等视为草芥，以达到自己的目的为最高使命，对一切非同族人（包括恶魔、妖魔等）都是极度危险的存在。
　　根据已知的活动报告，目前成年刑族人在萨缇大陆的数量不超过一百人，海外列岛的数量不明，尚未得到他们试图通过更多的繁衍来刻意扩大族群的证据。
　　皇家术者部队校官以上军衔的外勤人员，方可对刑族人行使“逮捕”权。其他行动人员，均以彻底消灭本体以及接触者为唯一行动目标。】
　　“哦哦……原来如此。”封不觉看完这张纸上的内容，终于对“刑族”这个设定有了一定的了解，他笑着道了一句：“总觉得这个种族的人天生自带主角光环啊，绝对的狂霸酷拽啊，我都有点想投靠过去了呢。”


第250章 兄弟（十三）
　　除了那张记录着有关刑族人信息的纸之外，封不觉并未在阿瑟的这间卧室中再找到其他有价值的物品，虽然他已经很仔细地搜查了两遍，但依然未果。
　　于是他只能悻悻然地离开，来到了浴室。
　　二楼的浴室，面积比一楼的厕所大一倍。浴室的洗手池上方有一个小橱柜，就是恐怖片里出场率极高的那种白色木柜，所处位置要比人的视线略高一点，柜门上附带一面镜子，里面一般装着剃须刀、牙膏、杯子、常用药品等等……
　　我们能够在各种惊悚恐怖类影片里，看到一些角色在这类小柜子前刷牙、剃须、梳头什么的……接着，随着柜门一开一关，镜子里就会突然冒出某种吓人的东西，再配以一惊一乍的音效，这桥段可谓屡试不爽。
　　可惜，在这个剧本中，没有镜子……
　　封不觉来到洗手池前，看着那表面凹进去一厘米左右的柜门，叹了口气：“竟然愣是把镜子给拆了……碎片都不留。”
　　他打开柜子，里面的各层夹板都是空的，只有最下面那层，孤零零躺着把钥匙。
　　【名称：白色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将白色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：藏在了白色的地方】
　　“现在已经入手的是红、蓝、黑、白四把钥匙。”封不觉念叨着，“还剩黄色和灰色吗……”他的视线，不由自主地又移到了马桶那里。
　　“嗯……再看看水箱好了。”他三步并作两步，走到抽水马桶前，先是往马桶里瞥了一眼，确定除了清水没别的。随后他就掀开了水箱的盖子检查，结果里面还真有东西。
　　【名称：被浸湿的毯子】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：不知为何被塞在了奇怪的地方】
　　这是条较小的毯子，大约等同于四五条毛巾铺开后的面积，颜色杂驳，摸上去质地略感粗糙，浸水之后的感觉怪怪的，表面有些滑溜。
　　“这种意义不明的、可以带出剧本的剧情物品已经是第五个了吧。”封不觉从水箱中取出了那毯子，尽可能地将其拧干，然后收进了行囊，“除了那副假牙附带有涉及剧情流程的提示，其他的肥皂、香水、皮帽、加上这条毯子，全都没发挥任何作用啊……”他不禁问了自己一句：“难道这剧本的特性就是拼图牌多？”
　　封不觉收好了物品，转身走向了另一侧墙边的浴缸。这个浴缸的上方还挂着一圈浴帘，正好能将其围起来，此时从封不觉的角度看，浴缸只露出了四分之一，其余部分都被淡蓝色的浴帘遮蔽着。
　　“好吧，来猜猜浴缸里有什么，A，一丝不挂的美女；B，一丝不挂的钥匙；C一丝不挂的尸体。”封不觉怀着一份自娱自乐的心情说道：“空无一物或是装着垃圾那可就太无趣了。”
　　他伸手拉开浴帘，结果看到了一样东西，一样让人看了以后极度致郁，而且非常恐怖的东西。
　　“这算人彘吧……”封不觉皱眉道。
　　浴缸里装的，应该是个合成人。它只有躯干，手足皆已被截去，双耳溃烂，里面流出许多脓血，眼睛被线给缝上了，嘴半张着，看不到舌头。考虑到它的状况，恐怕是无法得知有人正在看着自己的，所以此刻，它只是静静地躺在浴缸内，没有什么反应，唯有胸口的起伏，说明它还活着，在呼吸。
　　封不觉没有过多的犹豫，他取出【普罗晏比娜的吸尘器】，开始吸这个怪物的血……
　　这件装备的特效为：吸取怪物的生存值，并为玩家回复相同比例的生存值（吸收量为每秒0.5%，对已死亡、无实体、机械系和BOSS级怪物无效。吸尘器无法储存生存值，吸收效果具即时性，若玩家使用时生存值已满，将无法得到回复。）
　　这玩意儿也造成不了什么痛苦，就是把怪物的生存值按照比例往下减，同时加到玩家身上，怪物的生存值减光也就即刻死亡了。
　　从各种意义上来说，封不觉都认为这是双赢的局面，对方可以在不知不觉中就得到解脱，而他可以顺便回点血。
　　三分多钟后，那合成人宣告死亡，封不觉的生存值也满了。
　　他双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉……”然后就抄起管钳，顺着合成人的喉咙将其割开，开始搜尸……
　　一个一会儿喊上帝，一会儿念佛祖的无神论者，面无表情地为一具已未必是人类的尸体做着解剖工作，就为了确认尸体里面有没有他需要的东西……这种场面，要是有别的玩家旁观，估计已经被觉哥给吓着了。
　　“还真就在这种地方……”最终，封不觉如愿以偿地，从尸体的肠子里，找到了黄钥匙。
　　他用管钳夹着那把钥匙，走到洗手池那里将其冲干净，然后放进了行囊，两秒后他再将这把钥匙取出，放入口袋，理论上来说，他这样操作一番后，钥匙上已不会残留着某些物质了，但封不觉还是只愿意戴着手套去碰它。
　　【名称：黄色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将黄色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：果然藏在了有屎的地方】
　　封不觉已经懒得对这条备注发表任何意见了，这行字和嘲讽没两样。
　　如今，他独缺一把灰色钥匙，便可凑齐六把，杀回地下1F去。因此，他加快了步调，稍微洗掉点衣服上溅到的脏东西后，便走向了二楼最后一间可探索的房间。
　　这一间房，位于一楼那个空房间的正上方，封不觉一推门，就看到了房间地板上有一个鲜红色的、大型的炼成阵。
　　仅仅是瞥到一眼后，他就失去了对身体的控制。这回他还没来得及用铁杠去查探是否有危险，甚至还没迈进门里……仅仅是开门的举动，便已触发了CG剧情。


第251章 兄弟（十四）
　　血色的光芒充斥整个画面，不多时，强光便散去，有两个人影倒在了炼成阵的中央。
　　大约半分钟后，一个金发的身影率先站了起来。
　　“怎么会这样……怎么！啊——”安德鲁看到自己的皮肤逐渐变得如树皮般干枯、头发也开始脱落，他狂暴地吼叫了起来。
　　数秒后，阿瑟也从地上爬起。从外表上看，他倒是没什么异常。只不过此刻的阿瑟目光呆滞，他看着眼前的兄弟，一言不发。
　　“为什么……怎么会这样？”安德鲁吼道：“炼成阵不可能出错的，我们应该已经成功了，为什么我会……啊——”身体上的疼痛开始爆发，他此时的痛苦远远超出了常人能承受的极限。
　　听到声嘶力竭的吼叫，阿瑟仿佛刚刚回过神来一般，快步上前，将安德鲁打晕了过去。其实，就算他不出这一手，对方也快要痛得昏死过去了。
　　“哈啊……哈啊……”阿瑟的身体似乎也出了什么状况，刚刚这简单的动作就让他精疲力竭，喘个不停。但和安德鲁比起来，他这点痛苦根本不算什么，至少他的身体没有丧尸化的迹象。
　　阿瑟站在那儿，眼神惊疑不定，显然是在思考……
　　大约一分钟后，阿瑟走向了昏迷的安德鲁，将其上半身抬起，背对自己，然后用双手穿过安德鲁的两侧腋下，保持着这个姿势，拖着他离开了这个房间。
　　……
　　“两兄弟想合力去炼成什么东西……最后失败了吗？”封不觉刚看这段CG时，就蹦出了这个念头：“该不会是想把老妈炼活这么俗套吧？”他寻思道，“不过这段影像，应该就能解释阿瑟开头反复念叨的那几句话了……‘别担心……一切都会好起来的……一定是哪里出了问题……我会想到办法的……’他不仅是对着昏迷的弟弟念叨这几句，同时也是在对自己说。”封不觉摸着下巴道：“看来‘我’会弄成这副衰样，并不是由于阿瑟黑化，把安德鲁也变成了试验品之类的，只是由于一次炼成的失败所致。而阿瑟把我暂且关到零号囚室里，是准备找方法救治我……”
　　“嗯……貌似剧情全貌已渐渐浮出水面了嘛。”封不觉一边寻思着，一边走入了眼前的房间，“总之，先找到灰色钥匙再说吧。”
　　谁料，下一秒，就出事了。
　　封不觉先前每进一个房间都要用铁杠先试探一下有没有物理陷阱，结果全都没有。唯独这最后一个，在看过CG之后，他大意了……直接就走了进来。
　　只听得噼里啪啦一阵连续的响动，这间房的地板从中间的法阵开始全面崩塌，封不觉反应不及，顺势坠落而下。
　　当然了，在坠落的瞬间，除了身体本能的蜷缩反应之外，封不觉心理上淡定得很，他的心跳还是很平稳，意识也非常清醒。
　　房屋的结构就装在他的脑子里，他很清楚底下只是那个空无一物的房间而已；他也预估过一楼和二楼间的高度，算上地板间隔，也不过四米出头。以他目前的身体素质而言，除了用脸着地顺便折断颈椎以外，摔成什么姿势都行。反正他现在是满血状态，绝对摔不死。
　　两秒不到，坠落就终止了。他确实没摔死，但煤油灯被摔碎了……
　　“好吧，真是时候。”封不觉坐在黑暗中，周围尽是楼上房间内随他一起坠落的杂物和建筑碎片，此刻即使钥匙摆在他面前咫尺之遥，他也不可能知道。
　　“话说阿瑟那家伙把我关进零号囚室后到底去哪儿了啊，搞出那么大动静也不见他出场。”封不觉观察了一下生存值，只掉了15%，意料之中。
　　他站起来，用手去拍身上的灰尘，没想到，他刚拍了两下，就听得叮铃铃几声轻响。
　　“不会吧……”封不觉嘴角抽动着，俯下身子，循声摸去。
　　【名称：灰色钥匙】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：将灰色铁门永久解锁，使用后即刻消失】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：从摔碎的煤油灯里掉了出来，落在了一个满身灰尘的家伙身上】
　　“呵呵。”封不觉道了两个意味深长的字。
　　钥匙入手后，仅过了几秒，系统提示便响了起来：【某处的门似乎打开了。】
　　“好吧……现在我已经没有照明设备了，也只有回地下去了。”封不觉念叨着，拿出了铁杠。
　　这个房间本身是空置的，所以他只要探出铁杠去，待铁杠触碰到墙壁后，顺着墙捋个几米，就能找到门在哪儿了。
　　花了十几秒，他便用这个方法找到了门的位置，随后就走了过去。
　　确定了自己所在的点，接下来的事情就好办了，因为房屋的平面图就在他脑子里，走廊的长度，大约几步能走完，他全都心里有数。
　　人类对黑暗的恐惧，是与生俱来的。视觉领域的缩小，意味着未知领域的扩大，而人的警惕程度，也会随着他所掌握的信息量减少而增加，其“自保意志”会因此保持在一定的水平之上。
　　简单地说，人对黑暗的恐惧，源于维持“自保意志”强度水平的心理需要，恐惧能使人对黑暗中泄露的、微小而表面的信息都给予高度重视。
　　可封不觉，没有恐惧，他也不需要借助恐惧本能带来的正面或负面影响。
　　凭借对周边环境的记忆和出色的想象能力，他完全可以做到眼前漆黑，心中有路。
　　仅一分钟，他就找到了储藏室。推门进去后，径直走向了那扇通往地下1F的大门。
　　此刻，系统的限定已经解开，封不觉转动门把手，很轻易地就把那扇门打开了，从地下走廊中传来的光线重新点亮了他的视野。
　　封不觉走下楼梯时，已将六把钥匙从口袋里面尽数拿出，握在了手里。
　　距离楼梯口较近的两扇门分别是蓝色和黑色大门，封不觉先选择蓝色的那扇。锁被打开后，钥匙即刻消失，他随即就试着推门，但却听到了这样的提示：【红色铁门尚未开启】
　　“哦……需要按照顺序来是吗……”封不觉见状便决定，干脆将六扇门全都转化为解锁状态再说。
　　一分多钟后，当他消耗掉最后一把钥匙时，系统提示适时响起：【当前任务完成，主线任务已更新】
　　那条【探索地面1F，找出红、黄、蓝、黑、白、灰六把钥匙后，回到地下1F打开六扇铁门】的任务被勾去，新浮现出的任务为：【按照红、黄、蓝、黑、白、灰的顺序，探索地下1F的六个房间】
　　“OK，让我看看你们两兄弟到底在搞什么鬼。”封不觉来到红色铁门前，握住门把，朝里一推。
　　他站在门口观望，房间的内部也是红色的，整个房间中笼罩着一种红色的光，却看不到光源。
　　封不觉又拿出了铁杠去试探，谁知他刚把那生锈的杠子伸进屋内，从门旁边便冒出了一条胳膊，一把抓住铁杠，将其奋力朝屋内一扯。
　　封不觉猝不及防，为了不被一同带进去，他赶紧松手。
　　这里得说明一下，觉哥的手部，同时拥有着装备和服装，装备是【蛛丝手套】，服装则是一副深色的皮手套。平时他通常会让手部显示成赤手状态，假如有需要手套的情况，他肯定也会去显示服装，而非装备。要说理由的话，因为他觉得蛛丝手套的外观比较挫……
　　但无论外观上的设定如何，在装备栏里，只要蛛丝手套是装备状态，自然就会发挥作用，而这副手套的作用是什么呢……撇开那普普通通的防御力不谈，其特效，我来帮大家回忆回忆，一共是五个字——可粘住物体。
　　就因为这一点点细小的差别，封不觉放手的举动并没能帮他逃过厄运。他从距离门框两步的距离上，被铁杠带动着跟了进去……
　　封不觉随机应变的能力很强，当他步履踉跄，立足未稳之时，已然开启了灵识聚身术，并且取出了管钳。骤然提升的体术使他获得了调整身体的余地。
　　但见封不觉借势向前一扑，单手撑地，一根筋斗朝前翻去，与躲在门边上的不明敌人拉开了一定的距离，并且变为了正面朝向对方的状态。
　　他本以为这又是一个合成人式的怪物，没想到一眼看去，发现对方也是个人。
　　那是个三十岁出头的男子，穿着一身貌似是军装的制服，其右臂，也就是刚才抓住铁杠的那条胳膊，竟是一条金属臂。
　　那名男子看到封不觉的瞬间，也是神情陡变，他嘴里恶狠狠地道了一句：“你这怪物……想来杀我是吗？我是不会……”
　　“慢着！”封不觉伸出一手，“我不想和你动手。”他看了看地上那已经折成两段的铁杠，心道：这货战斗力爆表啊，那条机械手臂的硬度明显在我的管钳之上。
　　“哼……不想动手……”对方冷笑一声，脚底一踏便杀了上来：“开什么玩笑！你以为我会相信你吗！”
　　说归说，封不觉可没有把灵识聚身术解除掉，见对方不由分说杀了上来，他也只能无奈地展开战斗了。


第252章 兄弟（十五）
　　那男子身形高大，右臂又为金属构造，速度方面自然是偏慢。他的冲突之势虽猛，但攻击方式简单直接，并不难闪躲。
　　封不觉在技能作用下，动态视力、反应、速度，都占有巨大优势，在他眼中，对方的动作实在是太慢、太单纯。
　　“你是那五名机械兵团的尉官之一吗？”封不觉一边避过攻击，一边问道。在这种游刃有余的状况下，他尚未放弃与对方沟通的可能。
　　“哼……明知故问。”那名男子一击落空，旋身再上，又出一拳。
　　“我不知道你是怎么认为的……”封不觉保持高速移动，气息丝毫不乱，“但你要相信我，此刻的我没有恶意，只要你停手，我绝不会主动来攻击你。”
　　“没有恶意？”男子冷哼一声，“跟刑族人一同屠杀我部下的家伙，如今说这种话，以为我会上当吗！”他暴喝出声，改变了攻击方式，甩臂而出，带动着身体飞撞而来。
　　“说不通就没办法了……”封不觉看着对方欺近的身影，“那我就随便用个技能（会这么说是因为他也不知道自己会使出什么技能来），稍微教训你一下好了。”
　　在封不觉看来，这个敌人只有一处厉害，就是机械手臂。撇开这点，他也就是力量比正常人更强一些罢了。只要不跟他硬碰硬，胜算在九成以上。
　　“看招！”封不觉瞬间出现在了对方身后，一拳挥去，称号技能顺势发动。
　　他瞄准的打击点在那男子背部的右上侧，靠近肩膀的地方。这部位算不上是要害，就算随机到的技能威力较大，使拳头穿透对方的身体，也不会伤到主要器官。运气好的话，还能让其右臂失去功能。
　　封不觉这一招明显是手下留情的，他心中念道：“就算取了眼前这货的性命，对我来说也没什么好处，既然他不听劝，就打到他失去战斗能力为止，之后再设法与其沟通。”
　　不料，这一瞬，封不觉竟听到了一个前所未闻的系统提示：【您随机发动的技能“炼狱无双爆热波动炮”已耗尽当前所有体能值，超负荷发动该技能导致的生存值损失为50%】
　　“喂！这什么呀！”封不觉心中大惊。他在二楼浴室将血回满后，在坠落时就损失了15%，随后发动灵识聚身术又流掉了不少，现在听到一口气减50%生存值的提示，让他措手不及，赶紧把灵识聚身术给中止了。
　　当然，他也没必要继续维持这技能了，因为眼前的敌人已被一股摧枯拉朽的冲击波轰成了瀣粉，血都没剩下一滴。
　　这还没完，这股力量在摧毁目标后的余劲，继续前行，轰在了红色房间的一面墙上。那是正对门口的墙壁，理论上来说，这面墙是绝对无法毁坏的，因为墙后的空间已超出了剧本地图的范围。
　　结果……连这面墙壁都碎开了，那看上去坚实无比的石壁一秒间便土崩瓦解，紧接着，能量间碰撞的强光骤然亮起，刺得封不觉无法直视。
　　待光芒散去，他再看时，眼前的墙上竟出现了一个半径一米多的大窟窿，被打破的地方涌动着大量白色的数据流，那些流动的光正在缓慢地修复着被击穿的剧本边缘，使其重新恢复石墙的面貌。
　　“这什么技能？”封不觉惊道，体能耗尽后他一时脱力，不由得双腿一软，坐倒在了地上，“不会吧……二十七级的玩家在理论上可以打出威力如此惊人的攻击？”
　　他没猜错，就是这样。
　　【看招】这个技能的说明中，有这样一行字——随机到的技能效果不会超过玩家的等级和能力限制。
　　也就是说，一个等级二十七，体术与灵识聚身术状态下的封不觉相同，且拥有这样一个技能的玩家，完全是可以打出刚才那一击的。
　　不过，放眼整个惊悚乐园，目前为止，能在三十级前做出类似攻击的，只有吞天鬼骁一人。
　　顺带一提，封不觉此刻随机到的这个技能，在服务器中已经有人拿到了，不过是消耗型的版本。
　　【名称：炼狱无双爆热波动炮】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：无论什么样的敌人都瞬间打到渣都不剩】
　　【消耗：体能值2500】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：King流气功术奥义，格斗系最强技能之一，具备奇迹般的破坏力。】
　　通常来讲，三十级不到的玩家，是不太可能达到格斗专精A这个学习条件的，顶尖高手也就止步于B级水平了。
　　但有极个别的人……是例外。他们在常规状态下，体术就和开启灵识聚身术的封不觉不相上下，甚至稳压他一头。也只有这帮怪物，可以在三十级前把格斗专精提升到A，去学习这样的技能。
　　这不是游戏时间的问题，更不是因为这些家伙在现实生活中是特种兵、武术家什么的。说到底……这就是天赋。
　　“玩到现在，刚遇上个能说话的，却发动了这么个技能……”封不觉也只能感叹自己的人品了，在他不需要杀死对手的时候，偏偏随机到了如此逆天的招式，“连剧本地图都打出缺口了，太夸张了吧……”
　　事已至此，封不觉也不至过于纠结。他的好奇心很快又转移到了别的地方。他将视线投到了那还未完全复原的墙壁上，仔细观察着白色数据流，试图一窥那“剧本外”的世界。
　　这时，忽然……竟有一张人脸从那里面探了出来。
　　看轮廓，那是个男人的头部，白色的数据流像一张发光的面罩般覆盖在其脸上，让封不觉无法看清其面貌。
　　“喂喂……你小子知道自己在干什么吗？”那光面开口说道，“以你目前的实力，穿过‘裂隙’的话，三分钟不到就会被数据风暴给撕烂的。”
　　封不觉听到那说话声时，先是一愣，两秒后，他便在记忆阁楼的某个角落中，找到了眼前这声音的主人，“居然是你这家伙……”
　　“呵……就是我。上次走得仓促，还没通报姓名。”对方笑着回道：“我现在是二级衍生者，K2-赤铁。好久不见啊，疯不觉。”他一边打招呼，一边抬起手，朝觉哥做了个古怪的手势，一秒间，封不觉那归零的体能便恢复到了50点，这让他稍稍缓过劲儿来，至少能站起来说话了。
　　“让我去你那边看看。”封不觉站起身来，当时就向前挤去，伸手就想把赤铁推开。
　　“你小子不听人说话的吗？”赤铁说时，其整条手臂都包裹着光幕从墙壁里伸了出来。他单手按住了封不觉的肩膀，阻止其前行，并道：“我这可是在救你。”
　　“三分钟也好，我要过去瞅一眼。”虽然封不觉还没放弃，但对方用单手就将他给轻松摁住了，使他一步都跨不出去。
　　“哈……就知道你会这么说。”赤铁笑道：“可惜，我不能让你这么做。我们这边，有几位‘大人物’似乎挺关心你的，你可不能枉顾性命地乱来啊。另外，我也想和你再打一次。当然了，得在相对公平的前提下较量。而现在的你，简直弱爆了，这种数据在我面前不堪一击。”
　　赤铁说话间，其周围的数据流便加速了修补的过程，那窟窿快速收缩着，“里世界可不是什么供人参观的地方，对你们玩家来说，这里比剧本危险百倍。”他松开了手，将胳膊缩回了那个世界，同时，他的头也在往回退去，“疯不觉，想要欣赏我们这边的风景，先领悟了【魂意】再说吧。等你能用另一种视角来观察这个虚拟世界时，真正的游戏，才正式开始。”
　　他说完这句，脸也完全退回了对面的未知空间，数据流恰在此时快速收口，将墙壁恢复成了原来的样子。
　　封不觉望着那面墙，站了足足十分钟。K2-赤铁的这番话中，含有太多的信息，需要他慢慢消化。
　　“美啊……”半晌后，封不觉一脸幸福地开口道：“这设定绝对犀利啊，让人迫不及待地想尽快去接触游戏后期的内容呢。”
　　一拳打死不明NPC的意外已被他抛诸脑后，此刻的封不觉，思绪完全飞到了别的地方，他甚至觉得……这剧本最后怎么样都无所谓了，因为经历了刚才那一幕，他就算没白来。
　　走出红色房间，封不觉原地休息了一小会儿，让生存值自然恢复到了30%，体能值则是来到了160上下。在剧本判定其消极游戏前，他便重新动身，去推开了黄色的铁门。
　　那根铁杠已经被毁坏，他只好用仅存的三成生命值以身犯险了，心中祈祷着，可千万别是六间房里各有一场战斗要打，那样的话，不能使用消耗品的自己，恐怕是凶多吉少。
　　还好，黄色的房间内，好像并没有什么危险，这里只是一间类似化学品仓库的房间。屋内有许多铁架子和玻璃橱，上面摆满了药剂、粉末和其他杂七杂八的原材料。这些物品的性状、容器各异，唯一的共性是，它们全都是垃圾。因为封不觉随便拿起哪一样，都看不到物品说明，这表示这些东西对玩家来说全部无用，只是装饰品一般的存在。
　　封不觉搜了一阵，没找到任何有价值的道具，正当他准备离开房间时，又一段CG被触发了。
　　……
　　“哥哥……这样下去，我们迟早会被逮捕……不，会被杀掉的！”安德鲁颇为激动地对阿瑟说道。
　　“没什么好担心的。”阿瑟背对着站在门口的弟弟，熟练地在玻璃柜中挑选材料，并逐一放进身边的一辆小推车里，“该杀的都杀了，剩下的也都关起来了，皇家术者部队不也败给了我们吗？”
　　“可是……”
　　“别再说那些傻话了，我们，早已没有回头路可走。”阿瑟打断了安德鲁，“无论如何也会帮我找到变成人类的方法，这话是你说的吧。事已至此，就算忏悔、恐惧，也无法将你我手上的那些人的鲜血洗净。”他平静地说着，“反正眼下已进展到了最后的阶段，除去当场被杀掉的那两个武装炼金术士，和那个叫‘恐鹊’的赏金猎人，现在我们手头还有一名炼金术士和五名机械兵团的尉官不是吗？这就够了……按照老规矩，把他们分开关押，让他们享用九天的‘特殊伙食’，接着就试验。”
　　他顿了一下，接着道：“现阶段来说，普通的实验体已没有什么价值，我们至少需要赏金猎人那种水准的家伙，才能有所进展。而这六个人，来得正好。有了他们，我们可以整整两个月都不出去活动，而两个月后，风头也就过去了。”
　　阿瑟说到这儿，已经拿完了所需的东西，他转过身，推着车朝门口走去，“往好的方面想，或许这六个实验体还没用完，我们的炼成就已经成功了呢？”
　　“即使如此，他们最终也都得死是吗……”安德鲁愁眉紧锁着问道。
　　“是啊。”阿瑟的回答让人不寒而栗，“不可能放他们走的吧……不过，剩下那几人，就不用经历实验的痛苦了，可以死得痛快一些。”他推着小车，从弟弟身旁走过，离开了房间。
　　……
　　“那个炼成的目的……是为了将身为刑族的阿瑟转化成普通人类吗……”封不觉念叨着，走出了黄色的房间，朝着隔壁的蓝色铁门行去，“先前那段影像，应该就是他们炼成的结果。最后阿瑟是否变成了人类还不好说，但安德鲁肯定是受到了相当程度的伤害……”他顺手就推开了蓝色房间的门，“或许是阿瑟隐瞒了这种炼成的代价，骗弟弟去替自己承受？又或许……连阿瑟也不知道会变成那样。
　　嗯……从片头CG来看，貌似这两种假设都可以成立。毕竟他们是兄弟，无论是有意还是无意，变成那种局面后，阿瑟多少都会怀有些愧疚的。”
　　蓝色的房间应该是一间囚室，而且是特殊的囚室。四面的墙壁、还有天花板、地板上，全都画着法阵。屋里没有床，不过四个墙角处各有一根铁柱子，每根柱子旁边都有一串脚镣。
　　“那些战斗力高于常人的囚犯，想必就关在这一间里吧……”封不觉来到一个墙角，用放大镜观察，发现在那铁柱和脚镣的锁链上，也有着与墙上一模一样的法阵，“法阵应该可以防止那些人用暴力逃跑，不过……”他趴在地上检查了一遍，确认了地面上没有任何食物留下的痕迹，“既没有送饭口，也没有塑料桶，而那四个墙角都有着一股子尿骚味……嗯……这么说来，被关在这里的人，没吃没喝，而且被拴在角落里。等饿得半死不活后，再带到其他的普通囚室去，用‘特殊伙食’伺候着，那时，他们也就无力再逃跑了。”
　　封不觉在房间里东走西走，时不时停留几秒，想试试能不能再触发CG，这样过了五分钟，一无所获，他便再度使出了敲打式搜索法……
　　没想到这回还真就奏效了。
　　房间的四根铁柱，皆是碗口粗细，锈迹斑斑。乍看之下，除了上面的法阵，并无异常。封不觉用管钳一寸一寸地敲打，在其中的一根铁柱上，找到了一个缺口。那是面向墙壁的一段，离地一米多高，那部分被轻轻一砸，就凹了进去。
　　封不觉见状，又加了些力道，便砸出了一个小洞。随后他连夹带敲，把那个洞扩大到拳头大小，然后把手伸进去，摸到了里面藏着的道具。
　　【名称：义眼】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：一个非常逼真的眼球】
　　“OK，下一间。”找到了物品，封不觉便离开了蓝色房间，走向了走廊对面的那扇黑色铁门。
　　这回推门后，他没有进去，因为黑色房间，里面是黑色的……
　　红黄蓝这三间房的内部，都笼罩在光源不明的各色光线当中。这间黑色的房间也是如此，整个屋子一片漆黑，走廊里的灯光丝毫照不进去，门框处就像被一块黑色的布蒙住了一样。
　　封不觉正在犹豫着，进去会不会有危险，没想到，屋里传来了笑声。
　　那笑声诡异得很，发出笑声之人，其嗓音本身非常尖锐，但他笑得很豪爽。
　　举个例子，这种反差，就好似林志玲怒唱好汉歌……
　　“卧槽……”封不觉向后猛跳一步，“何方妖孽！”他想都不想就祭出了死亡扑克，准备迎敌。
　　这时，房间中的“黑”，如退潮一般移动起来，朝着中间聚拢，走廊里的灯光顺势照了进去。
　　封不觉在门口朝里面观望，发现这间房和刚才那三间的体积完全一致，不过空无一物。而这间房的主色调，也就是那些“黑暗”，此刻像活物一样聚集到了一起。
　　不多时，黑暗凝固成了一个具备实体的黑色人影，立于那房间正中。而且他的外观轮廓和姿势，都非常像某个已过世多年的歌星……
　　“这是……”封不觉还没想好要怎么应对，耳边却忽然响起了一段BGM，那鲜明的节奏，分明就是迈克尔·杰克逊的那首《Billie Jean》，而房间中的黑影也在音乐响起时，开始“倒着前进”，只见他踏着太空舞步，朝门口行来……


第253章 兄弟（十六）
　　封不觉也不知道耳边的音乐从何传来，更不知道眼前的黑影要闹哪样，他只能戒备着，与对方保持至少三米的距离，以防止那黑影做出什么攻击性的举动。
　　而那黑影，踏着太空步，背朝前行走，伴随着音乐不紧不慢地走出了黑色房间。他走到封不觉正面时，突然尖叫一声，做了个抓裆的动作，这一瞬，背景音乐居然变了，成了《Beat It》。
　　封不觉玩这游戏到现在，要说震惊程度，此刻应该算是顶峰了。
　　但见那个黑影改变了舞步，踏步、横移、转身、动作流畅无比，而且十分潇洒的，向着地面一层的方向行去。
　　随着他越行越远，音乐声也越来越轻，直到那影子转过楼梯转角，消失在了封不觉的视线中，BGM也适时停止了。
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着，干笑了几声，他没有跟上对方，是因为地面1F现在是一片漆黑的状态，他只要跟出储藏室就会失去目标。而且他也不确定那影子到底算是NPC还是怪物，会不会攻击自己。
　　对于这段莫名其妙的剧情，或者说事件，就连他也毫无头绪，这代出感实在太强，和此剧本的剧情氛围很不搭调，倒是和系统一贯的恶搞精神一致。
　　封不觉没有在这无厘头的一幕上纠结太久，既然现在走廊里的光线已经可以照进这屋子，他进去搜就是了。
　　先前提过，除去黑暗，这间房中空无一物。不过封不觉进门后很快就发现，在刚才那个黑影站过的位置有些异常。
　　那一小块地面上，有一摊黑色的污迹，远看是污迹，凑近了瞧，则是图案。
　　这些图案都是由黑线组成，画得十分精巧，总共画了六样东西。
　　“肥皂、假牙、香水、皮帽、毯子、义眼。”封不觉迅速就辨认出了这六个图形所指代的物品，“全都是可以带出剧本的剧情物品吗……”
　　不知不觉间，从剧本开始到现在，封不觉已经找齐了这六件物品，只是他尚不知道这些代表了什么。
　　“我好像闻到了隐藏任务的气息啊……”封不觉忍不住笑了起来。
　　他很有耐心，将这个房间也仔细地检查了一遍，确定了只有这一条提示信息后，方才离开。
　　“白色的门后面该不会出现一个跳骑马舞的白色影子吧……”封不觉推门时半开玩笑地道了一句。
　　门开了，房间内的色调自然是白色的，全面笼罩着白色的光，但那不是强光，所以并不刺眼。可以说屋里的视线良好，第一眼望进去，就能确定这个白色的房间是手术室。
　　房间正中摆着一个手术台，或者说……实验台。这台子宽大厚实，金属质地，与地面相连，无法挪动，估计合成人躺上去也没问题。
　　房间中飘散出强烈的、令人作呕的气味，这股味道在消毒水的掩盖下变得更加呛人，封不觉赶紧把防毒面具给再度显示出来（从地面1F回来的途中他已恢复了无面具状态，当然，在NPC和怪物眼中，他的形象始终是另一个人，与装束无关），才踏进了门内。
　　实验台两边有三四辆摆放工具的小推车，上面有许多常规的外科手术用具，也有一些电钻、圆锯之类用来做木工活儿的工具。这些重工具无一例外都已经损坏，单从外表上看就能确认这点，但封不觉还是兴致勃勃地将它们捡起，逐一查看属性。
　　自己身怀【不那么草率的维修】，即使是垃圾，也可以运作个十五分钟。封不觉是这么想的没错……
　　可惜，当他看完那些垃圾的属性后，意识到了一个问题，所有这些重工具，都只能连接交直流稳压电源使用，简单地说……要连着插座。
　　某部电影里有这么一句话，“人人都是瞎子”，这话不无道理。比方说，假如我现在问你，此刻你所处的房间内，一共有多少个插座，你八成不知道，要是问你这些插座上共有多少个插孔，那估计没人能知道。
　　人的大脑有一种保护机制，可以在日常生活中，帮我们滤掉大量“无用”的信息。因此，即使是一些经常进入视线的东西，我们也会一无所知。
　　我们不知道自己家里一共有几块窗玻璃；不知道自己每天乘坐的地铁一共有几站；刚离开某个地方就忘记了那里墙壁的颜色，甚至说不出自己脚上拖鞋的图案，除非低头去看一眼。
　　在一个人成长并适应周边环境的过程中，这种机制会逐渐被确立。至于哪些信息是“无用”的，是大脑自主判定的选择。
　　而假如没有这项本能的保护……那理论上来说，人脑每天能收集和记忆生活中大约8600万条信息，超过世界上任何一台计算机。可能你并没有意识到会有这么多信息进入你的脑袋，因为大脑收集整理到的信息可以归你主观调用的实际只有5%，而其他95%，被大脑自动处理进入你的潜意识，以备不时之需。
　　话虽如此，但那95%，其实就相当于被过滤掉了，很难再想起。
　　此处，我自然得说一个“但是”。
　　但是，人与人之间是有差异的，在上述那种无意识的情况下，大脑越是发达的人，能记下的信息量就越大，他们记忆中关于事物的细节会更具体，这些就是所谓“观察力”敏锐的人。
　　很显然，封不觉就是这样的人，而且他自小就针对这方面做过训练，即使他没有刻意去留意插座的问题，此刻他只要在潜意识中畅游一番，也能得到非常确切的一个结论——整个剧本地图中，根本就没有插座。
　　“要不要放进行囊带走呢……用技能修一下就能用了……”封不觉考虑着：“但好像也没什么意思，这种工具系统商店里就有卖，而且有那种无需插电的版本，就是价钱挺贵。”
　　他斟酌了一番，还是没拿，毕竟这些东西的品质都是垃圾，就算拿去卖店也换不了几个钱。
　　搜了五六分钟后，封不觉一无所获，于是他突发奇想，躺到了那张散发出无比恶心气息的实验台上，结果，还真就触发CG了……
　　……
　　这段CG，就是一个躺在手术台上的人，以第一视角看到的画面。
　　“求求你们……哈啊……哈啊……放了我……我有很多的钱，我是贵族，你们要多少……啊——”这人哀求了一半，就发出了惨叫。
　　布满血丝的镜头在天花板上停留了几秒后，随着这个实验体奋力向前抬起头，两个身影进入了他的视线。
　　画面中有一个棕发的矮个子，和另一个金发的青年，他们都穿着衬衫和背带裤，戴着口罩，围着围裙，身上全是血污，样子活像两个屠夫。
　　就在刚才，这位贵族的一条腿从大腿根部被整条截了下来。由于实验要求他必须保持清醒，所以阿瑟用炼金术给他做了点儿“特殊的麻醉剂”，让他连昏厥都做不到。
　　“混蛋！你们两个混蛋……”贵族叫骂了起来，忽然他停顿了一下，画面上一阵充血：“你！是你！你是阿瑟！那个住在农场的小子！”
　　阿瑟这时刚要用圆锯去锯断这货的另一条腿，闻言后，竟停下了手，缓缓转过头去，“你认识我？”
　　“我……对！我认识你！我记得……在那……那个月，老吉姆刚去世，集市那边暂时没有找到顶替他的人，所以在那一个月里，是你负责运货送到市场上的。”贵族言道：“我记得你，矮个儿，总是穿着斗篷遮住脸，不会错的，就是你！”他顿了一下，“小子，你好大的胆，区区一个农夫，敢对我做这种事，你知道我是谁吗！我和皇城的大公……”
　　“你要说的只有这些吗？”阿瑟打断道，他那冰冷的神情宣告了对方的恐吓毫无意义，“你们这些脑满肠肥的废物，只知巩固自己的权力和进行奢华的享乐，不做任何对这世界有益的事。
　　你们占有大量的社会资源，产出的却只有粪便。你们给同类带去的只有压迫和负担，却还要强迫他们在忍受这点的同时，对你们歌功颂德。”阿瑟冷笑，“就连牧场里的牛马，土堆里的白蚁，都比你高贵……你简直让我恶心。”他的眼神充满了嘲讽的意味，“就让我来帮你发掘一些存在于世的价值好了……你的头发会被编成毯子，你的眼球会被做成义眼，你的牙齿将做成假牙，你的脂肪会被制成肥皂，你的皮肤可以做顶帽子，最后……用你的尸油，可以炼一瓶不错的香水。”
　　安德鲁这时只是站在旁边，一言不发，他也插不上什么话。
　　那名贵族的神情恐惧到无以复加，豆大的汗珠从脸上滚落，“不……不……别，我不是这个意思……你……你要什么，我可以给你钱，甚至爵位……”
　　“呵呵呵……”阿瑟忍不住笑出声来，“我不像你那般贪婪，所以我觉得自己不缺钱，至于爵位……”他的眼中透出昭然的杀意，“我是刑族人，你觉得该向本地的大公举荐我做什么？骑士？男爵？哈哈哈哈……”
　　几秒后，圆锯再度运转起来，房间很快被连绵不绝的惨叫声所淹没。
　　……
　　“有没有搞错啊……”封不觉看完CG后，不由自主地就低头看向了自己被塞得满满当当的上衣外侧口袋。
　　虽然皮帽、香水和毯子他都放进了行囊，但肥皂、假牙和义眼就放在他的口袋里，当得知了这些东西都来自于人体后，谁都会起一身鸡皮疙瘩的。
　　“哎……早该猜到是这么个尿性了。”封不觉念道，“好吧……眼下只剩最后一个房间要去了。那黑色房间的图案和这白色房间的影像，无疑都在提醒我这六件物品意味着什么……很可能决定了我能否看到‘真’结局。”他盘算道，“这是在告诉我，打开灰色铁门之前，如果我没能在先前的游戏进程中收集齐这六样东西，那现在就应该回头去找了是吧……”
　　封不觉想到此处，走出了白色房间，他没有去开灰色铁门，而是朝着地面1F那边行去。他通过楼梯上去，打开木门进入储藏室，果然，此刻看去，走廊那边已不是一片漆黑的状态了。
　　每个房间的窗户，都透进来一些光亮，使玩家可以勉强看清周围的景物。但朝窗外看去，仍然一片混沌，什么都没有。
　　“嗯……此刻无疑就是通关前的自由探索时间了。上下四层都能去，想找遗漏的道具可以去找，想直接打开灰色铁门看结局也行。”封不觉心道，“不过对我来说也没太大意义，因为先前搜得仔细，六件物品都已经到手了。”
　　纵然是这么想的，但封不觉还是去了一个地方，就是二楼那间位于门厅正上方的房间。
　　他来到铁门前，试着拉动了两侧的门把手，依旧打不开。
　　封不觉无奈地离开那里，又从上到下，从地面2F到地下2F，每一个房间都走了一遍，他不是去找东西，只是探索强迫症让他担心遗漏了什么，所以必须得逛这么一圈。
　　最后，他还是回到了灰色的铁门前。这一圈下来，虽然一无所获，但他获得心理上的满足……
　　“那么……见证奇迹的时刻……”封不觉一边吐槽，一边推开了铁门。
　　这间屋子是灰色的，就像这个剧本的氛围一样，灰暗，阴沉。
　　正对门口的那面墙边，摆着一张椅子和一个小桌，阿瑟就坐在那张椅子上，安静地望着门口的封不觉。
　　“你醒了吗……”阿瑟说道，“囚室果然关不住你呢……”
　　“你有镜子吗？”这是封不觉问的第一句话。
　　“镜子？”阿瑟抬眼，与封不觉对视了两秒，随后他缓缓抬起右臂，将手掌摁在墙上。
　　一秒后，封不觉身旁的一块墙壁光芒骤起，竟是瞬间被炼成了一面镜子。
　　“不用画炼成阵就能做到这种事吗……”封不觉心道，他转过身，看着镜子里的自己。
　　基本上，镜中的形象没有出乎他的意料，要形容的话，就是个丧尸化的安德鲁。
　　“我的傻弟弟啊。”阿瑟说道：“你以为自己很聪明，而这……就是代价。”
　　“能跟我解释一下吗？”封不觉问道。
　　“还不明白吗？”阿瑟回道，“你改动实验数据的事，我知道；你偷换配方的事，我也知道；而你在炼成阵上动的手脚……其实，是错误的。”他深深叹了口气，“你一边扮演着那个天真善良的好弟弟，一边谋划着要掠夺我的身体。却万万没想到，从一开始，你找到的那个‘交换灵魂’的炼成术，就是我伪造的。”他顿了一下，看了看封不觉的表情变化，再道：“你以为成功骗过了我，让我在不知情的情况下进行了交换炼成。只可惜，事实恰恰相反，是你自己误会了那个阵的作用。”
　　“哈哈哈……”封不觉忍俊不禁，笑道：“怪我咯？”
　　阿瑟对他反应有些意外，但还是保持着固有的冷静，“你精神失常了吗？”
　　“没有没有。”封不觉笑着摇头，他只是觉得这两兄弟很有意思，本还以为阿瑟是大恶人，但此刻看来，安德鲁也不是什么好鸟。细琢磨一下也没错，就算是从犯好了，这么长时间下来，帮着做了那么多丧心病狂的事，还能说这个安德鲁真的善良吗？
　　“那哥哥你能不能告诉我，这炼成阵真正的作用呢？”封不觉问道。
　　“当然是把我转化成人类的用途了。”阿瑟回道，“而代价，是让一个普通的人类，变成恶魔。”
　　“这TM是恶魔？”封不觉伸手指了指镜子里的自己，“恶魔就这么挫？”
　　“很遗憾，炼成失败了。”阿瑟解释道，“我没有成为人类，而你，变成了这副模样……”
　　“是你的计算失误吗？”封不觉问道。
　　“当然不是，我不会犯错。”阿瑟回道。
　　“明白了，那答案只有一个……”封不觉道，“我也不是纯粹的人类。”
　　阿瑟苦叹一声，“千虑一失啊……我早该想到的，‘那个女人’的儿子，怎么会是普通人呢……”
　　“你是指妈妈？”封不觉试探着道。
　　“是啊，妈妈，哼……”阿瑟面露怅然之色，“你知道她把我捡回来，是为了什么吗？”
　　“夺走你的力量？”封不觉是何许人也，绝对的悲观主义者，他从来就不相信什么人之初性本善，所以对人心险恶的程度有着充分的心理预估。
　　“哦？难道是她死前告诉你的吗？”阿瑟应道。
　　“不，我只是随便猜猜。”封不觉道，“我很清楚，那个女人不简单……”先前那些CG影像在他脑中飞速闪过，“她表面上反对你用炼金术，但当你这个不到十岁的孩子捧着那些高深的书籍研究时，她却无动于衷。哼……说起来，那些书根本就是她设法去弄给你的吧。”他停顿一秒，又道，“在她过世之前，知道自己的计划已经无望，因此她假惺惺地装成一个真心疼惜你的好母亲，试图用亲情束缚住你，让你照顾好她的亲生儿子。”封不觉取出了那本《炼金术进阶》，并从书页中拿出了那张照片，对着背面的字念道：“阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱。呵呵……起先我看到这张照片时，就觉得很奇怪，为什么它会被夹在这样一本书里？现在我明白了，她是在用这种方式提醒着你，你们是一家人。”封不觉冷笑，“可惜……她也太小看了你了，想必你早在很小的年纪，就看穿了她是个什么人。如果我没猜错，就连她的死……”
　　“是的，就是我。”阿瑟接道，“我花了一年的时间，让她走向了死亡。她到死都不知道，她的‘不治之症’是我一手策划的。”


第254章 兄弟（十七）
　　“嗯……明白了。”封不觉道：“我还有两件事想向你确认一下。”他问道：“第一，为什么你想变成人类呢？作为刑族人，你应该深知人类是多么不堪的生物，可为什么你要放弃自己的力量和天赋，成为他们的一员？”他顿了一下，接着道：“第二，为什么让我一直活到现在？这些实验你一个人也能完成的不是吗？”
　　阿瑟深深看了封不觉一眼，冷笑道：“哼……说了也许你也不信。”
　　封不觉也笑了，“那就让我来大胆地猜测一下吧。”他缓缓踱步，仿佛是个正在上演推理秀的侦探般，开始了叙述：“人类，作为一种寿命有限、却感情丰富的智慧生物，其想法和行为，是会根据时间的推移而改变的。同样的一个人，四十岁时的为人处世，和二十岁时自然不一样，和三十岁时也不同。在这一点上，我想身为刑族人的你也不例外。”
　　封不觉说这话时的语气充满了自信，“因此，只要根据时间顺序，来推测你在当时当刻的想法和做法，所有的事都可以有一个合理的解释。”他停顿了一下，说道：“当我们还年幼时，无论是兄弟间的亲情还是对母亲的爱，毫无疑问都是真实而纯粹的。”他举起那张泛黄的照片，“就像这张照片所呈现出的一样。”
　　几秒后，他话锋一转，“可惜，我们的母亲，另有所图。恐怕她也没有想到，当你成长到十三四岁，就看穿了她的阴谋。”封不觉叹道，“你可以直接杀了她吗？当然可以，但那样做显然会引起一系列的问题。
　　为了生活，咱们家多少都得跟外人打一些交道，而母亲的死，可不是靠‘杀了埋’就能掩盖过去的，你得找一个看上去合情合理的死因。
　　于是，你制造了疾病的假象。漫长且无法治愈的绝症无疑是一种非常好的过渡。作为长子，你可以在这段时间内顺理成章地去接手农场和家庭的事物，而与我们家有接触的人，包括我，也都会对即将发生的事有个心理准备。
　　另外，据我个人推测，你选择这种手法还有一个重要原因，就是……当一个人自知死期将近时，你便可以更清楚地看到她的本性。”
　　封不觉说这话的时候，不由自主地想到了自己。说起来……他也是身患奇怪的神经疾病，分分秒秒都可能暴毙的人。可他还是若无其事地过日子，该干嘛干嘛，这又算是什么呢？生无可恋吗？不对，凡事都无所谓？似乎也不对。那就是疯子了吧……
　　“你说的没错……那个女人发现自己难逃一死，也知道已经没有能力和时间来夺走我的力量了，所以她选择了‘利用’我，用亲情作为筹码，让我在她死后，照顾好她的亲生儿子。”阿瑟回道。
　　“而你也确实答应了她。”封不觉接道。
　　“呵……这是她应得的。”阿瑟笑了，“她这十多年虚情假意的卖力演出，也确实不容易。而且客观上来说，她提供我食物、住处、教育和关怀，不管她的出发点是什么，我都应该予以一定的回报。”
　　“你还真是善恶分明、杀伐果断啊。”封不觉笑道：“不治之症也是回报的一部分吗？”
　　“当然是了。”阿瑟回道：“如果我不用这种方式结束她的生命，而是等到她决定对我下手的那天再予以反击，她会死得更惨。”
　　“嗯……还是说说她去世以后的事情吧……”封不觉继续道，“你遵守了承诺，没有杀我，而且待我如亲生兄弟一般。无论母亲是怎样的人，你我之间的兄弟情谊没变。那时候的你，便有了一个想法，你想成为人类，你想和其他人一样，过上平静的生活。不必为了刑族人的身份而担惊受怕，或是连累家人朋友。”他看着阿瑟，等待着对方的回应。
　　阿瑟没有否定，他只是淡淡地说道：“可惜事与愿违。”
　　“我很钦佩你做出的选择。”封不觉道：“如果换成我站在刑族人的立场上，是绝对不会考虑成为人类的。呵呵……从这点来看，在我们各自的种族中做纵向比对的话，你比较善良。”
　　“哼……是吗……”阿瑟冷笑。
　　“但是……”封不觉转而说道：“你的研究开始后，事情就逐渐失去了控制。正如我先前所说，此一时，彼一时。很多事都会变的，往往在我们回头望时，才发现眼下的所作所为，早已偏离了初衷。”他伸出两根手指，“我认为，改变你的关键有两点。第一，在不断的杀戮中，你那刑族的本能被唤醒了；第二，就是你发现了我的异常……你终于发现，原来那个看似善良忠厚的弟弟，和‘那个女人’一样，也是在你面前演戏。”
　　阿瑟接道：“于是，我伪造了一份交换灵魂的炼成术古籍，故意制造一个机会让你发现它，以此作为试探。”他苦笑道：“没想到你毫不犹豫地就把那东西藏了起来，并暗自开始了你的计划。”
　　“是啊，走到这一步，我也是罪有应得。”封不觉毫无压力地代替安德鲁认错了，“我现在还有最后一个问题……为什么，事到如今，你仍旧不杀我呢？”他问道，“而且……貌似你还想着要救我？”
　　“是啊……为什么呢……”阿瑟回道：“当炼成开始的刹那，我对你已彻底绝望，你眼中充满了不加掩饰的兴奋和狂热，没有丝毫的迟疑。”他叹了口气，“炼成失败后，我看着你的样子，扪心自问，还有没有理由让你活着。”他抬头盯着封不觉：“一个也没有。”他站起身来，“可我下不了手，因为那一刻，我意识到，你是我在世上唯一的亲人了。”他摇着头：“虽然我们没有血缘关系，但我依然把你当成是弟弟，我多么希望，能回到十多年前……”他接过了封不觉手上的照片，望着相片中那两个傻笑着的孩子：“……重拾那纯真而美好的时光。”
　　封不觉也叹道：“事到如今，你有什么打算？”
　　“我要离开了，永远离开。”阿瑟道：“我不知道你的亲生父亲是谁、或是什么……所以我也无法解释此刻你身上发生的事。”他说着就朝门外走去，“刚才这段时间，我重新思考了炼成失败的原因……要治好你，先得知道你是‘什么’才行，只要知道了这点，以你的炼金术水准就可以完成治疗了。”他抬起头，“这事，你自己去楼上问那个女人吧。”
　　“你说什么……”封不觉疑惑道，阿瑟的这句话让他很是不解。
　　“你早就发现她了不是吗？否则你怎么会说出这番话来，又怎么会落到这个下场。”阿瑟道，“哼……我看你会变成今天这样，根本就是她唆使的吧。”他说到此处，穿过了大门，一转身便消失在了封不觉的视线中。
　　封不觉立即回身跟出门去，却发现走廊里已空无一人。
　　“难道……他们那个老妈还活着？”封不觉念道。
　　【当前任务已完成，主线任务已全部完成】任务提示响起了，但剧本已完成的提示却没有传来。
　　几秒后，出现了新的提示：
　　【已触发并目击“阿瑟的仆从”剧情。】
　　【已检测到您携带的物品“脏兮兮的肥皂”，“经过雕刻的假牙”，“香水”，“羽毛皮帽”，“被浸湿的毯子”，“义眼”】
　　【进入隐藏结局流程】
　　【隐藏任务已触发】
　　【杀死“莰蒂丝”。】
　　“这样啊……”封不觉扶着下巴道：“原来如此……这两条就是进入‘真’结局的方法。假如我没有满足以上的两个条件就进入灰色房间，可能遇到的就是战斗，而不是对话剧情了。那十有八九是打不过的……就算勉强打赢，通关时也是不明不白。”他一边思索着，一边已走向了楼梯的方向。
　　来到二楼没有花去他太多时间，这一回，那个打不开的房间，终于有了变化。先前那个黑色人影，此刻就站在那扇大铁门前，貌似正等待着玩家的到来。
　　“这地方果然是最终隐藏BOSS的所在，触发与阿瑟的对话剧情后，就可以到这儿来了。”封不觉心道。
　　他先跑到那个地板塌陷的房间里，掰了一块木头碎片，然后来到走廊上，取出【反重力弹射器】，吸附住木板，瞄准黑影并吼道：“说！你是不是莰蒂丝的保镖！”
　　黑影一动不动，没有回应。
　　封不觉不到万不得已，不会贸然攻击，所以在扣下发射键之前，他先试着用金刚铃的第一个特效去查看了对方，没想到这黑影还真不是怪物，而是个NPC……
　　【名称：舞之影】
　　【NPC势力：中立】
　　【等级：？？？】
　　【身高：180公分】
　　【体重：60公斤】
　　【是否可触发战斗：否】
　　【附带剧情：登场舞蹈、开启密室之门】


第255章 兄弟（十八）
　　NPC的数据表示自然与怪物的不同，像战斗方式、弱点之类的说明是一概没有，毕竟系统还是鼓励玩家以和平交涉为主，不要想尽办法去跟NPC干架。
　　得知了对方是无法进行战斗的，封不觉也就放下心来，收起武器走向了黑影。
　　当他靠近到对方不足两米时，那黑影忽然平举起了一条手臂，单掌直立，做了个停下的手势。
　　封不觉见状，便站定不动，等待着对方接下来的反应。
　　不知从哪里传来的音乐声又在封不觉耳畔响起，那黑影果不其然来了段《Thriller》里的僵尸舞，也不知道这是不是在暗示着什么……
　　跳了一两分钟后，黑影做了个七百二十度的旋转动作，朝着身后的铁门伸手一推，门的表面，又一个无形的法阵失效，发出了玻璃被打碎的声音。
　　随后，舞之影又用他特有的嗓音尖叫了一声，踏着舞步与封不觉擦身而过。随着他渐行渐远，周遭的黑暗竟也变得越来越浓重。
　　封不觉这时已明白，舞之影的特性之一恐怕就是控制黑暗，因为其来到了地面，所以楼上这两层才会变亮一些，而随着舞之影的离去，周遭的黑暗又会变成无序的弥散状态。
　　“好吧……也只有这一条路了。”封不觉趁着四周还没完全被黑色吞没，上前几步，双手抓住大铁门的两个门把，推门而入。
　　在踏入这最后隐藏房间的刹那，封不觉就断定，他已找到了那股恶心气味的源头。和这扇门里的腐败气息相比，这屋子其他地方的味道根本不值一提。
　　要形容的话，就好比有人在这屋里放了个屁，接着这屋里就看不见人了。
　　封不觉刚进去几步，他身后的门就自行关闭起来，发出砰一声响。
　　这个房间内光线混沌、晦暗不明，封不觉隔着防毒面具四下张望，先是在一侧的墙上看到了之前见过的那个合成人……是下半身长满指节的那位，此刻它已被许多粗大的铁钉给钉在了墙上，其胸前被骨刺捅穿的伤口已经停止了流血，而它正下方的地板上则是淌满了血。
　　那个手腕处长出骨刺的合成人，则斜躺在墙壁的一个凹槽中，墙外正好有两个铁架子可以让他搁“手”，而那个凹槽的中段长满了古怪的苔藓状植物，似乎是那些舌头的食物。
　　封不觉的视线缓慢移动，他发现这个房间的面积非常惊人，屋顶的高度也和房子的结构不符。很显然，这个门内的空间并不存在于门外的那间屋子里。
　　他粗略地观望了一圈，发现这屋子的墙壁里，嵌着至少二十个合成人，它们形态各异，每一个都无比猎奇，单从外形看就让人起鸡皮疙瘩。
　　“安德鲁，是你吗？”一个女人的声音从正前方的混沌中传来。
　　封不觉循声向前走去，很快就看到了在某个凹槽中，躺着一个干尸般的女人。她只有一个眼球，皮肤干溃，没有头发，牙齿全部发黑腐烂，周身还散发出足以让人掉生存值的恶臭。
　　当莰蒂丝进入视线的这一瞬，竟又有一段CG浮现。
　　……
　　“安德鲁，我的孩子，你不认识我了吗。”莰蒂丝柔声问道。
　　安德鲁一脸惊骇地看着眼前的怪物，他终于明白了，阿瑟从不让他来这个房间的原因：“妈……妈妈……不，不可能，你已经……”
　　“我没有死。”莰蒂丝的声音充满了愤恨，“直到下葬的那一刻，我一直存有意识。全都是阿瑟做的，是他！我的病就是他下毒害的，我的死是他伪造的！葬礼后第二天，他就把我掘了出来，用炼金术把我变成了现在这样！”
　　“可……可哥哥为什么……”
　　“他不是你哥哥！他是刑族人！是恶魔的化身！”莰蒂丝打断道：“看看这房间里的这些合成怪物，他已经开始滥杀无辜了不是吗？”
　　“不……那些人……”安德鲁还想解释。
　　莰蒂丝立即又道：“不要被他骗了安德鲁！他只是在利用你，看看他对妈妈做了什么！他迟早也会害死你的！”
　　“那……我……我该怎么办……”
　　“你要忍耐，安德鲁，现在的你杀不了他，你要等一个时机……”莰蒂丝压低了声音，“今天来这里的事，你要保密，不要在他面前流露出什么，明白吗？”
　　“我……”安德鲁有些不知所措。
　　“你过来，听我的话，妈妈告诉你该怎么做……”
　　……
　　影像回闪结束，封不觉回过神来，自己已站在了莰蒂丝的面前。
　　“安德鲁，你怎么变成了这样？”莰蒂丝看着封不觉问道：“等等……你……难道你是阿瑟？”
　　封不觉听到这句话，立即就明白了许多事，“不，是我，安德鲁。”封不觉学着安德鲁的语气说道。
　　莰蒂丝又深深看了他一眼，“你怎么了？是阿瑟对你动手了吗？”
　　“交换灵魂的炼成失败了。”封不觉一边说着，一边取出了那本《炼金术进阶》，翻到了第二章。此时此刻，这章的内容已不再是模糊一片。系统已经将其翻译出来了，而第二章记载的，就是一个完整的炼成术范例。
　　“失败……是什么意思……阿瑟在哪儿？”莰蒂丝问道。
　　“我把他杀了，而他把我变成了这副模样。”封不觉的视线停留在书上，回完这句话时，他蹲下身子，随手在附近的一块污迹里蘸了点不明液体，开始照着图画炼成阵。
　　“你在做什么？”莰蒂丝看着儿子的诡异举动，狐疑地问道。
　　“我在救你啊，妈妈。”封不觉回道，“用这个炼成阵，就可以把你从合成人变回普通人了。”
　　“是……是吗……”莰蒂丝接道。
　　“阿瑟已经死了，妈妈你不用继续待在这里了，我们可以恢复原本的生活。”封不觉又道。
　　“对……对啊……哈哈哈……”莰蒂丝忍不住笑出声来：“阿瑟已经死了，安德鲁，你不愧是妈妈的好儿子……你真的把那个刑族的恶魔给杀了，哈哈哈……”她喜不自胜，“我终于可以离开这里了……”
　　封不觉十分迅速地画好了炼成阵，将莰蒂丝从墙里搬出来，摆在阵中，随后再将自己口袋里的那六件物品逐一取出，放在她周围。
　　莰蒂丝迫不及待地道：“快，安德鲁，快发动炼成阵。”
　　“何必如此着急呢，妈妈。”封不觉语气怪诞地说道：“你就这么迫不及待的，想得到我的力量吗？”
　　“你……你说什么……”莰蒂丝神色陡变，不过她立即加以掩饰，装模作样地问道：“安……安德鲁，你说什么，妈妈听不懂……”
　　“就在刚才，我意识到一件事……我终于明白阿瑟那句‘我的傻弟弟啊’是什么意思了。”封不觉冷笑道：“其实，我也不是你的儿子。”


第256章 兄弟（完）
　　闻言的瞬间，莰蒂丝的眼中闪过了令人窒息的冰冷光芒，不过她还是尽可能用柔和的语气道：“傻孩子……你当然是妈妈的儿……”
　　“当我得知自己并不是人类时，我脑中立即迸发了这样的假设……”封不觉道，“现在想来……那张照片背后的字——‘阿瑟和安德鲁，我的孩子们，我的爱’，无论是被我看到，还是被阿瑟看到，都一样……不是吗？”
　　封不觉看着莰蒂丝那唯一的眼球，沉声说道：“其实你觊觎的并不止是他的力量，还有我的。我和阿瑟都不是人类，也不是你的孩子，唯一区别就是……我比较单纯，容易控制。”他冷笑一声：“你真是个可怕的女人，城府之深让我不得不佩服……”
　　诸多的片段在封不觉眼前一一闪过，他脑中那张信息网上的每一条线索，都变得清晰无比，正在将他引向最核心的真相。
　　封不觉站起身来，接着说道，“阿瑟共对我说过两次‘我的傻弟弟啊’。第一次，是在我们很小的时候，大约十岁不到吧……当时他显然已经意识到了自己的与众不同，他知道自己是养子。而我，还是待他如亲哥哥一般，信任、崇拜、敬爱。因此，他说出了那句话，那是他内心对我这个兄弟，对这份亲情的认同。”
　　他顿了一下，接着道：“而就在刚才，阿瑟第二次说了这句话。并且跟了一句‘你以为自己很聪明，而这……就是代价’。”他笑了笑，“起初我以为这是来自胜利者的讽刺，但当我渐渐回过味儿来……便发现他的语气里，也有同情和无奈。
　　那么，这第二次，他又是出于什么原因说我傻呢？”
　　说到此处，封不觉改变了口吻，开始以玩家的视角进行接下去的叙述：“阿瑟很聪明，我能推测到的事情，他没理由想不到，只是时间问题罢了。
　　在炼成失败后，阿瑟得到了安德鲁‘不是人类’这条信息，随后，他自然会就此展开一系列的推理……
　　我所知的信息很有限，但一样能做出先前的那个假设。而阿瑟对你的了解比我多得多，所以他很快就想明白了……原来安德鲁也不是你的孩子。”
　　封不觉叹息道：“或许是出于怜悯、也可能是由于愧疚，阿瑟决定不把真相告诉弟弟，因为他知道安德鲁承受不了这个事实。
　　在你的蛊惑下，安德鲁已经认定是哥哥骗了自己，认定了阿瑟是一个残忍的魔头。如果现在阿瑟再告诉他，其实你这个所谓的母亲才是利用他的人，而且他只是你养着的另一个力量容器罢了……”
　　封不觉指了指自己的脸，“对于一个被欺骗利用，最终落到这种下场的人来说，那样的真相，太过残忍。”他摇着头道，“阿瑟是一个爱憎分明的人，唯有在面对安德鲁时，他始终留有余地。他知道弟弟在你的唆使下背叛了自己，却迟迟没有动手，即使到了炼成结束、覆水难收之时，也终究没有下杀手。
　　事情发展到了这一步，阿瑟也算仁至义尽了，他告诉了我治愈方法才离开。而且他考虑得很周全，他让我来问你安德鲁的‘生父’是谁。呵……这其实是阿瑟替你想了个掩盖的方法，这样你就可以顺水推舟地说出安德鲁究竟是什么，又不会暴露你和他不是亲生母子的事。”
　　“你……你不是安德鲁，你到底是谁？”莰蒂丝用惊异的眼神看着封不觉。
　　“我是来给你解脱的人。”封不觉回道。
　　他说着，便重新蹲下身子，双手摁在地上，发动了适才画好的炼成阵。
　　霎时间血光骤起，能量从炼成阵的表面涌出。
　　数秒后，光芒散去，封不觉依旧站立着，从旁观视角看，安德鲁已恢复成了正常人的样貌，周身如尸体般的腐烂现象已经不见。
　　而在他面前不远处，身处炼成阵中心的莰蒂丝，虽然也恢复了人类女性的外貌，但她的身体却即刻开始了腐烂，极度痛苦的腐烂……
　　【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】
　　“啊！怎么回事？这是怎么回事！”莰蒂丝疯狂地凄吼着，痛得在地上不住地打滚。
　　“不得不说，阿瑟也是个天真的家伙。”这一刻，封不觉的神情，才更像是个冷酷的魔头：“他是一走了之了，仿佛带走了所有的罪恶。但那之后呢？安德鲁治好了自己的伤，并且帮你恢复了人类的身体，往后你们就会以母子的身份和睦地生活下去了吗？在经历了这些事以后，你就会放过那个始终把你当成母亲看待的孩子了吗？”
　　封不觉退后了几步，与痛苦挣扎着的莰蒂丝保持一定的距离：“我看那是不可能的……如果你这人还有良心，早在那两个孩子很小的时候，就该打消自己的念头了。
　　那样的话……少年时期的阿瑟也就不会对你下手。他会像接纳安德鲁一样，去接纳你这个母亲。
　　他会动手，就表明你从未放弃，而且威胁将近……
　　十几年的时光，就算是养了两条狗，就算养它们的初衷就是为了吃肉，就算饲主不是个女人，也该放弃了吧。”
　　“你明白什么！他们是怪物！死有余辜！我的丈夫、孩子……都是被他们这样的怪物杀死的！”莰蒂丝用最后的气力咆哮道，“我让这两只小怪物付出代价，又有什么错！”她狰狞地笑了起来：“你要我放过他们？哈哈哈……每一天，每一分钟！当我对他们露出笑容，当我拥抱他们，当我哄他们睡觉时，我都恨不得剥了他们的皮！是这帮怪物欠我的！我要他们偿还难道不对吗！”
　　“原来如此……由于你个人的仇恨，迁怒到对方的整个种族，然后抓两个无辜的小孩，完成一次自欺欺人的复仇。”封不觉总结般说道：“撇开你那荒谬的逻辑，或许从客观上来说，你的做法也没错……站在人类的立场上来说，他们两兄弟对这个世界确实是威胁。不过，同样是站在人类的角度上去看……”
　　此刻的莰蒂丝到了濒死之际，腐烂已经扩散到了内脏，她双眼鼓出，看着封不觉从口袋里取出了一件东西，那是一把小木梳子，梳子上，刻着A.A的字样。
　　“那个时候……三个没有血缘关系的人，所组成的那个家庭……那时的欢笑、泪水，那些幸福，难道全都是虚假的吗？你在那张照片后面写下那行子的时候，对那段日子，真的没有丝毫的眷恋吗……”他顿了一下，接道：“怪物就没有人性和感情吗？在我看来，人类可以比怪物更残忍。是个这个扭曲的世界，造就了像你这样的、真正的怪物。”
　　封不觉拿起那把梳子，放在眼前：“这只是一块普通的木头……是兄弟之间的羁绊，拯救安德鲁脱离了痛苦。”他垂目看着莰蒂丝：“可在这世上，又有什么能拯救你呢？”
　　【隐藏任务已完成】
　　【观看结局后将自动传送】
　　一片空阔的草地，一栋黑森森的大屋。
　　一个人影从大门走了出来，金发，满身污迹，其眼神充满了空洞和迷茫。
　　天上的乌云恰在此刻散去，安德鲁看到，就在门前的小路上，在他前方不远处，站着一个矮小的身影。
　　“哥……哥。”安德鲁只是本能地喊了对方一声，但他不知道该再说些什么。
　　“因为不太放心，所以决定在附近看看再走。”阿瑟还是显得很平静。“发生什么事了？”
　　“我……我杀了她，我杀了……妈妈……”安德鲁这说话时，两行泪水已从他的眼眶中涌出。他用袖子在脸上抹了一把，“她……她不是我的亲生……”
　　“好了，我知道。”阿瑟打断道，他上下打量了弟弟几眼：“你的伤好了？”
　　“嗯……”安德鲁回道：“但我还是不知道自己是……是什么怪物……”
　　“怪物？”阿瑟重复了一句，接着是冷笑，“哼……既然已经伤愈，你是什么都无所谓了吧。”他说着，打了一个响指。
　　刹那间，火光冲天，安德鲁背后的大屋像一个被点着的火柴头，瞬间燃成了一团巨大的火球。
　　“都结束了……”阿瑟吁了口气，说道：“你要做的，就把美好的东西留在记忆里，把其他的种种都付之一炬。”他望着天空：“你是恶魔也好，妖怪也罢，明天的太阳，会照常升起。怪物，就以怪物的身份活下去，没什么好羞愧的。”他顿了一下：“如今，我也已没有任何理由去变成人类，过所谓平静的生活了……我要离开这个小地方，到外面的世界去闯荡。你要一起来吗？弟弟。”
　　“我……”安德鲁犹豫了几秒，然后他也笑了：“呵……双手沾满血腥的怪物两兄弟，一同在萨缇大陆上兴风作浪吗？”
　　“听上去挺不错的不是吗？”阿瑟笑道。
　　“是啊……哥哥。”安德鲁很难得的，露出了坚定的眼神。
　　月下，风起。
　　两条人影，并肩走在了乡间的小路上，他们身后的冲天大火，烧尽了过往的黑暗。
　　眼前的道路，通往未知的未来。


第257章 首个角色任务
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：10000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：6/6】
　　【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：450】
　　【技巧值加成经验：4500，游戏币：45000】
　　【剧本通关奖励：拼图牌*1】
　　【隐藏任务奖励：开始召唤专精任务链】
　　【结算已完成，请继续。】
　　“嗯……这最后的结局……”封不觉还在回味着刚才剧本结束时的一幕：“居然是励志的气氛，有种庞大的冒险故事刚刚拉开序幕的感觉……”他顿了一下，“但两个主角好像不是什么好人吧！”
　　【您已新增一条角色任务】陌生的系统提示忽在他耳边响起。
　　封不觉还记得在剧本里听到过【您的召唤专精已解锁，登陆空间有任务更新】这么句话，想必就是指这个了。
　　作为一个详读过游戏说明，而且时常会上论坛收集信息的人，封不觉显然是知道“角色任务”这个设定的。
　　在游戏中期，玩家有几率在一些特定情况下（未必需要身处剧本中），触发“角色任务”，这类任务是无法放弃或共享的，在任务栏里也看不见，只有在登陆空间的触摸屏上才可查询进度。
　　角色任务，可以被视为一种变相的奖励机制，这种任务不可能失败，也没有时间限制。比如封不觉现在接到的这一条：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度0/50】
　　“可惜在登陆空间里不能用技能……否则一两天内就能刷完了。”封不觉看着任务嘀咕道。
　　各位或许会奇怪，他只是刚刚开启了召唤专精，根本没有召唤系技能，为何能说出这种话来。
　　其实答案很简单……【看招】
　　技能说明写着：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机发动一个该专精的主动技能。
　　没有说不能选召唤系……
　　而且封不觉还有一个优势，正经学过召唤系技能的人都明白，有很多召唤是需要条件的，撇开体能值、灵力值、或者生存值不谈，不少召唤技能，还会需求一些很无厘头的东西。
　　随便举个例子，比如这个……
　　【名称：召唤术——水手】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一名强壮的水手为你作战（冷却时间60分钟，存在时间10分钟，同一时间最多存在1名水手）】
　　【消耗：10%体能值，20%灵力值，一罐菠菜】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：这是个外形古怪的水手，他有属于自己的一套人生哲学。他顽固、孩子气，但很有正义感，敢于挺身而出，他就是那种会以最简单粗暴的方式去英雄救美的家伙，打架时最值得信赖的伙伴。】
　　这个例子中有两点要提一下，首先是“同一时间最多存在”的概念。
　　虽然冷却时间比存在时间长的召唤物，貌似本来就最多存在一个，但这可是惊悚乐园，在无数的技能和物品中，自然也有着“减少冷却时间”的东西，只要配合着用，完全可以做到多重召唤。
　　因此，技能上会写明，这些召唤物在同一时间可存在几个。当然，如果是两名不同的玩家，召唤同一种召唤物，那就可以两只并存了。
　　其次，要提的第二点，就是消耗那项中的“一罐菠菜”了。
　　这玩意儿，可不是玩家自身能产出的东西，如果不去买、不去找，那玩家永远发动不了技能……
　　这个召唤水手的技能还算好，因为罐装菠菜在系统商店有售。还有许多召唤技所需的材料，根本没处买去，只能靠玩家自己去找。
　　像什么生锈的铁钉、空的矿泉水瓶、有洞的袜子、时钟里的指针、擤过鼻涕的纸巾、发霉的面包等等……各种勺大碗小的杂物，都有可能。
　　这个设定让人蛋疼之深，已经遭到不少玩家的抱怨了。当然，抱怨归抱怨，很多人都是痛并快乐着，一边抱怨，一边乐此不疲地收集着那些消耗物。
　　这只能说明一点……这个设定虽然充满了恶意，但也很有趣……
　　当然了，也有很多的召唤物，是不需要消耗特定物品的，只要消耗玩家身上的三种数值就可以了。
　　而封不觉用【看招】发动的召唤术，无疑都会是这一类的。因为他身上根本就没有特定消耗物，【看招】又不可能发动超出其能力的技能来。
　　除非……他随机发动出那种“消耗一件精良级装备”，“消耗生存值补充剂（中）”，乃至“消耗游戏币”、“消耗技巧值”的召唤术……
　　那就算他倒霉吧。
　　“牺牲了六张拼图牌才开启的召唤专精，同时又解锁了任务链，得好好练练才行……以后一进剧本，只要条件合适，就先随便放个召唤系的技能好了。”封不觉一边念叨着，一边打开了通往储藏室的门：“虽然不知道会召出什么东西来……但游戏说明写着召唤物是可以随时解散的，应该无妨。”
　　他来到了第一根玻璃柱下，果断选择了40%经验的额外奖励，一次加了108000的经验值。
　　【您已经升到了28级，体能值上限增加，当前为2800/2800】系统提示随即响起。
　　“这40%经验真是越吃越过瘾啊。”他感慨了一句，然后走向第二根玻璃柱。
　　这次封不觉抽到的拼图牌是【拼图牌-皮夹克】，他依照惯例将储物箱中的另外三张牌拿出来，在菜单中选了“组合”选项，结果还是【未能检索到合理序列】。
　　他将拼图牌全都放入箱子，回到了电梯里：“嗯……今天晚饭吃得比较早，现实时间才七点多，换到睡眠模式太早了，剩下几个小时……”他的视线在几个模式间徘徊着：“要不然……去试试杀戮游戏的无差别混战模式？”


第258章 危险的交易
　　傍晚，一片空寂的沙滩上。
　　一个身影毫无征兆地出现。
　　这是个黑发的男子，身着黑色的西装。他看上去很年轻，却又散发着成熟的气质。他也很英俊，在必要时，他可以表现得很有魅力，但此刻，他只是摆着一张慵懒的面孔，打着哈欠，百无聊赖地揉了揉有些杂乱的发型。
　　文森特似乎在等待着什么，他遥望着天际，视线很快停留在西北角的天空。那里，有一朵云彩，孤零零的云彩，在晚霞中显得如此特别、鲜艳。
　　时间流逝，夕阳西沉，那朵云彩渐渐向东西两边扩展，在天际形成狭长的一道烟霞，看上去宛若一列倒悬于空的浅滩。
　　随着夜幕降临，风渐渐停了，风平浪静的海面，变成了暗紫色，直到一轮暗红色的新月攀上天空，又为其蒙上了一层朦胧的红。
　　“你来得太早了。”西蒙的声音突兀地从文森特的背后响起。
　　文森特没有回头，也没有丝毫诧异：“时间，是我们最不缺的东西。等待，也是一种放松。”
　　“老师的话，总是很有哲理的样子呢。”一个带有些稚气的声音传来，说话者看上去只是个十六七岁的少年，他同样身着黑色的西装西裤，其长相可谓清秀俊美，那精致的五官恐怕连女人都要妒恨。
　　“嘿嘿嘿……他只是望着天空发呆，却还要装文艺罢了……嘿嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声也在此刻出现。
　　“嚯嚯……”又有笑声响起，一个矮矮胖胖的、如企鹅般的家伙现身在了四人附近，“文森特、伍迪、西蒙、席德。”尤先生的视线逐一扫过了四人的脸上，“又能看到四位齐聚，我还真是荣幸呢。”
　　“咳……咳……如果你不是真的很荣幸，就不要说出那种话来。”一个病怏怏的年轻人，像是幻影一般浮现在了海面上，对着尤先生说道。
　　在他的身边，还有另外的两个影子，同样是以一种虚浮的状态，立于海的表面。
　　“死亡（Death）又没来吗？”西蒙将他那冷峻的目光投到了那三个人影上。
　　瘟疫回道：“你知道的，他对自己的下注对象有着绝对的自信，因此根本不去关注。”他又捂着嘴咳嗽了两声：“毕竟……他选中的可是【吞天鬼骁】啊。”
　　“嘿嘿嘿……你的意思是，我们手上的那些牌，就得多费些心了是吗……”
　　瘟疫身旁的一名女子这时插嘴道：“你让封不觉入手灵能武器的事情，不就证明了这点吗？”
　　“嘿嘿……你好像很不满啊，灾荒大人……”伍迪阴险地笑着。
　　“这件事，我已经处理过了。”西蒙打断了他们，以免这两个家伙一言不合打起来：“在尤先生上演完那场闹剧的第二天，就已解决。所以，无须再作争论。”
　　西蒙所指的，自然就是封不觉遇到K3-赤铁的那个剧本了。那是死亡问答后，封不觉所排的第一个团队生存模式本，结果他就遇上了理论上几乎不可能多次遭遇的衍生者。很显然，这是有人在幕后操控的……而封不觉在那个剧本的损失也是有目共睹，几乎是一夜回到解放前的状态，这就是他过早获得灵能武器的代价。
　　“那些过去的事情，就不要再多提及了。”文森特接着西蒙的话说道：“说正事吧。”
　　“正事就是，你选中的人，已经领悟了【魂意】。”站在瘟疫另一侧的战争说道：“这进度太快了。”
　　伍迪猥琐一笑：“嘿嘿……你那瘟疫老弟选中的家伙，才刚过三十级，召唤专精就到B级了，这你倒不嫌快吗？”
　　战争那无眸的双眼幽茫一现：“不要扯开话题，伍迪，你知道那不一样。”
　　“啊……总感觉要吵起来了呢……”不知为何，席德一边说话，一边抱着自己的胳膊瑟瑟发抖：“我最讨厌争吵了……”
　　尤先生在一旁，看着地狱四贱客和天启三骑士剑拔弩张的样子，表面上是不动声色，心里则是在幸灾乐祸，巴不得这帮货翻脸开打。
　　“战争大人，说得没错。”没想到，这句话竟出自文森特自己之口：“我的人，掌握【魂意】的时机过早了……这未必是好事。”他顿了一下，又道：“不过，事情已经发生，便不可逆转。如何将其解决，才是我们要商议的。”
　　“嘿嘿嘿……你这么说，想必是已经有了让大家都满意的办法咯？”伍迪显然是很了解文森特的。
　　“我的人，在未来四十八小时的现实时间内无法进行游戏。”文森特道：“这种程度的让步，可以了吗？”
　　他环视一周，没有人说话，随后，他又接着道：“没有异议的话……”他看了一眼瘟疫：“瘟疫少爷，你去走一趟吧？”
　　瘟疫微微欠身，笑道：“乐意效劳。”
　　文森特又道：“但是，诸位也要答应我一个条件。”
　　“一听就是个危险的交易呢……”尤先生瞬间闻到了阴谋的味道。
　　“此时此地，除了没有下注过的西蒙以外，你们六位所选的人，正好可以凑一盘杀戮游戏，不是吗……”文森特邪邪地笑道：“我的要求很简单，让他们打一场。”
　　“哼……原来是这种条件。”战争第一个冷笑出声：“正合我意呢……反正我的棋子，是不会输的。”
　　“我也乐意奉陪。”灾祸接道。
　　“既然老师这样说了……”席德通常是不会反对文森特的意见的。
　　瘟疫和尤先生对视了一下，耸耸肩：“既然大家都不反对……”
　　“嘿嘿嘿……听上去会很有趣呢……”伍迪阴笑着：“不过，这样真的好吗？”他转头看着文森特：“高手间的博弈，超越极限的死斗，或许会让他们变得更强哦……嘿嘿……对你来说，这可没有半点好处。”他眼镜的镜片上仍是白光一片，没人知道他此刻的神情究竟如何：“你到底……想从这场战斗中，看到些什么呢？”
　　文森特没有回答伍迪，他只是面向西蒙，悠然地说道：“裁判先生，你意下如何？”


第259章 披风争夺战（一）
　　由于在上个剧本当中什么消耗品都没用过，封不觉也就没去商城做补给，直接进入了队列。
　　【疯不觉，等级28】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】
　　这句话过后，封不觉经历了进入游戏迄今为止最长的一段等待时间，他等了三分多钟，下一行提示还没出来。
　　“不会吧？”封不觉心道：“既然是无差别混战，那随便拉六个等级差不多的人进来就行了啊，要等这么久？”
　　他没有想到的是……这只是个开头。
　　接下来，经过了二十五分钟的漫长等待，封不觉仍然没排进剧本，而且他也无法中断这队列或是做其他的操作……
　　“这什么情况？服务器卡住了？”正当他准备强制离线的时候。
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】这句提示及时出现了。
　　【载入开始，请稍等。】
　　“嘿嘿嘿……让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”
　　封不觉闻言就一愣：“虽说这台词是听过几遍了……但这似曾相识的说话声和辨识度极高的阴笑是怎么回事……”
　　【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本胜利奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　封不觉看到胜利奖励的那一刻就惊了，心道：居然有这种事，赢了就能百分之百拿一件完美级装备，而且还是“可用的”？这是要疯啊！
　　令人惊奇的事，才刚刚开始……
　　这一回，他根本没进入那种观看CG的被动观影模式，剧情简介的字幕直接从触摸屏上出现了。
　　而他身处的电梯，也在这时动了起来，以高速向上方移动。
　　【高谭市（Gotham City），2009年。】
　　【布鲁斯·韦恩在与Darkseid（亦称达克赛德，黑暗君主。为最强新神，天启星的统治者）的战斗中丧命后，高谭市治安严重失控。黑帮势力猖獗地活动，双面人、企鹅人等超级罪犯间大打出手，妄图争夺城市的霸权。】
　　【夜翼（迪克·格雷森，初代罗宾）和蝙蝠女建立了“神网”组织——一支由可靠的盟友们构成的队伍，试图控制局面。但这次危机持续的时间，远远超出了他们的想象。】
　　【这座城市陷入了一个恶性的循环，黑帮们发现蝙蝠侠已经不在，他们意识到这是重新划分高谭市地下势力范围的大好时机。所有人都参与到了这场犯罪的狂欢中，不仅是那些成名已久的大佬，还有一些更年轻、更加野心勃勃的新人，也开始展露头角。】
　　【高谭警方已处在了崩溃的边缘，警察们忍受着长时间的危险巡逻，还要担心自己的家人有没有遭到攻击，很多人发现……除了辞职以外别无选择。】
　　【到处都是暴乱与抢劫……市长已经宣布高谭市处于紧急状态。】
　　【高谭市的人民在期盼一个救世主的出现，一个可以让街头恢复秩序的人。】
　　【他们在期盼着……蝙蝠侠。】
　　【而城市中的超级英雄们，在打击罪恶的同时，为决定由谁来继承蝙蝠侠的衣钵，也展开了一系列的争斗】
　　剧情简介的字幕和语音皆是到此为止，电梯也在这一刻停了下来。
　　封不觉详细记得有关杀戮游戏这个模式的几条说明，尤其是最关键的那条：【杀戮游戏以玩家间的相互对战为核心，该模式下将减弱剧本本身的恐怖元素，可能出现任何世界观或任务，地图大小格局将根据玩家的数量及各自能力生成。】
　　所以，封不觉很清楚，这种世界观的出现也是很正常的……
　　【主线任务已触发】
　　【成为剧本中唯一存活的玩家】
　　这段提示出现后，电梯的门就打开了，这宣告着剧本已正式开始。
　　嗒嗒嗒——
　　门一开，封不觉就听到了冲锋枪的响声，他的第一反应就是抱头翻滚。
　　“不至于吧！我才刚进地图就被人埋伏了？”封不觉惊道：“没理由啊？”
　　他显然是多虑了……在这种模式下，六名玩家自然都被分配到了地图的各处，登陆空间的电梯门，也是在同一秒开启的。
　　封不觉听到的枪声，只是剧本之中，一个戴着面罩的匪徒对着天花板在射击而已。
　　原来，封不觉那个电梯的门外，是一家银行的大堂，而他出来的瞬间，恰好有一场劫案拉开了序幕。
　　“全都给我趴下！”一名匪徒喊道。
　　封不觉在他这句话喊完以前，已经是妥妥儿地趴在地上了，这会儿他抬头一看，立即明白了眼前的状况。
　　“一、二、三个人……”封不觉本能地收集着视线中所见的信息，并作出了大量的推测，“两个似乎是从事重体力工作的，一个左手有海员的纹身，但拿枪和走动的姿势不像是受过专业训练，可以排除军队背景……”他的目光又扫到了银行大门的方向，“街对面那辆车里应该还有一个劫匪，是他们的司机……”
　　“别动！我让你别动你听不懂吗？混蛋！让我看到你的手！”匪徒们正试图控制住场面，而且他们很成功。
　　封不觉的位置离柜台相当远，旁边就有一根柱子，只要他趴在地上，不做太大的动作，那些匪徒根本不会来注意他。
　　“夹克、牛仔裤、运动衫、运动鞋、皮鞋……全部是便装，戴的都是商店里就可以买到的滑雪面罩。”封不觉可是冷静得很，对这伙匪徒的分析在他脑中飞快地进行着，“守在门口的和正在装钱的那两个各有一把手枪，手臂有纹身的家伙应该是头儿，有一把手枪和一把拿冲锋枪……”他冷哼一声，心道：“仅从目前掌握的信息来看，这三人没有一个是职业罪犯，充其量只是持枪的平民，车里的司机估计连他们都不如……”
　　“嘿！你干什么！”拿冲锋枪的那个匪徒忽然朝着正在装钱的同伙吼道：“你以为我瞎了吗？把藏进上衣口袋里的钱拿出来，别干蠢事明白吗？你这蠢货。”
　　“嗯……可以排除家庭团伙作案的可能……”封不觉看到这一幕后，基本已完成了对这帮人的观察，“哼……三个蟊贼，事先根本没有周详的计划。从门口那家伙张望的动作就能判断，他根本不知道警车会从哪个方向来。而那个装钱的，还没想好究竟要装多少才合适。
　　至于那个领头的家伙，一不知道摄像头的位置、二不知道安全警报多久会招来警察。万一在街对面负责开车的同伙听到警笛后溜了，他肯定也没有后备的逃跑方案。”
　　封不觉很快就不再看这些人了，他双手抱头，将脸埋在手臂间，乖乖地趴着：“我还是少管闲事比较好，越是这种业余罪犯，越容易做出不可测的行为，我要是奋起抵抗，天知道这帮货会怎么样，到时候这三位进入受惊性歇斯底里状态，局面反而会失去控制。”
　　可大约五分钟后，封不觉又把头抬了起来：“我要不要提醒他们一下……该撤退了。”他忽然又想到了什么，“不是哥看不起你们……三位对警方赶来的时间完全没有预估过，装多少钱也全凭一股贪念，这样肯定会拖延很久。到时候警车一来，几位听到警笛声后，铁定惊慌失措，荒腔走板，极有可能撤退失败，演变成劫持人质对峙的局面……”
　　“该死！警察来了！快走！”果不其然，就在这时，站在门口的那个劫匪听到了警笛声，大喊起来。
　　装钱的那个匪徒快速将两个塞满现金的背包拉链拉上，带头的匪徒上前接过了一个，两人各拖着一个背包向门口冲去。
　　此刻，这两个背包都已被填得满满当当，但正是这个过程，让劫匪们错过了逃离此地的最佳时机……
　　“嘿！嘿！该死！”门口那个匪徒冲着街对面吼了两声，转过头，正好迎上了他的两名同伙，他用手指着街上：“那狗杂种跑了！”
　　“干！”“该死！”另外两名匪徒也是各自爆了句粗口。
　　其实，就算同伙没跑，他们仨也没有时间穿过马路了……
　　银行门口的街上很快就停满了警车，一众警察打开车门陆续涌下，荷枪实弹地瞄准着银行大门。
　　一个手持扩音喇叭的警官，冲着银行内喊起了经典废话：“里面的人听着，这里是高谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”
　　“后退！你们这帮混蛋！我们手上有人质！”带头的匪徒躲在大门旁的一堵墙后，别过头去对外面吼了一声，随即又压低了声音，对他的同伙道：“愣着干什么？快去看看有没有其他出路！”
　　看着这三个家伙的表现，以及事态的发展，封不觉无奈地叹了口气，又一次把头低下了，“唉……一帮白痴……”


第260章 披风争夺战（二）
　　“搞成这种局面，连我都很难脱身了。”封不觉念叨着：“发动灵识聚身术往外冲的话，就算这三个家伙打不中我，外面的警察也会把我射成筛子。”
　　负责看门的那名匪徒这时从封不觉身边走了过去，封不觉略微抬头回望了一眼，发现身后的那扇电梯门已经不知所踪，变成了一堵墙。很显然，玩家进入剧本的入口只有他们自己能看到，而且玩家一走出来就会消失。剧情人物对这些则是视若无睹的，可能在他们眼里这里本来就什么都没有。
　　“先看看情况再说吧……”封不觉决定再观望一下事态的发展，他将注意力暂时放到了游戏菜单中。
　　……
　　进剧本到现在，封不觉还尚未检视过这个剧本中的五名对手，正好趁这会儿看看。
　　不看不打紧，一看吓一跳。
　　“有没有搞错！有三个是战斗力排行榜二十名之内的人？”封不觉只要进一次商城，就会顺道去瞥一眼各个排行榜的情况，以他的记忆能力，自然是将榜上有名的个人和社团全都装在了脑子里。
　　“我记得这个三十一级叫【悟死参玄】的，是【秩序】的‘醉生梦死’四大高手之一吧……和抽烟喝酒烫头那货属于一个级别啊！还有这个同样三十一级的【七杀】，貌似是龙哥那个社团的三号人物……”由于经常逛论坛，如今的封不觉基本已能叫出各大工作室中明星玩家的昵称了，“喂……三十二级叫【湿婆】的家伙是【诸神】的老大吧？他等级排行榜也在第五名上啊！和前四名一样都是三十二有没有？”
　　除了这三个名字外，另外两人中还有一位，是封不觉曾经在团队生存模式中遇到过的，昵称【才不怕呢】，“这姑娘也不是省油的灯啊……”他心中已然是大感不妙，“等等……难道……除了我以外的这五个人，全部都是战斗力排行前二十的人吗？”
　　封不觉本能地将事情往最坏的情况去想，可悲的是，他又对了……
　　【悟死参玄】，三十一级，男，秩序工作室，战斗力排行榜第八位。
　　【湿婆】，三十二级，男，诸神工作室，战斗力排行榜第二位。
　　【七杀】，三十一级，男，刀锋工作室，战斗力排行榜第十五位。
　　【才不怕呢】，三十级，女，江湖工作室，战斗力排行榜第二十位（匿名）。
　　【子巴酢浚三十级，男，个人职业玩家，战斗力排上榜第十九位（匿名）。
　　以上就是封不觉要对付的五个人了，等级方面，明显都比他高，战斗力上，应该也是稳压他不止一筹。
　　如果说，惊悚乐园有一张“玩家综合实力榜”，那封不觉肯定可以排到很前面。而上面那五位，或许会有几个直接跌出前五十。
　　但现实是，没有那种榜，因为“智谋”这玩意儿实在是无法量化……
　　因此，从旁观者的角度看，或者说，从另外那五名玩家中任何一人的角度出发，都会认为封不觉是这次杀戮游戏中最弱的一个。
　　不过，被别人当成弱者，也是有好处的。
　　常言道——枪打出头鸟，在这种无差别混战的模式中，众人的焦点自然都会集中在湿婆这个明面上的最强者身上；对悟死参玄和七杀，必然也会有几分忌惮；而才不怕呢和子巴酰在战斗力榜上都是匿名的，那三个大人物很可能没听说过他们，他们彼此间也互不认识，相对而言就会受到轻视。
　　至于封不觉……人家在游戏菜单里扫上一眼，看过了其他几名对手的名号，最后看到一行字：“疯不觉，28，生存中”，想必脑中一连串的反应就是……不认识、等级最低、战五渣吧。
　　在这样的前提下，“最弱的”封不觉，是很容易被忽视、甚至被无视的……其他人应该不会拿出特别多的精力来提防或刺杀他，这也算是一种优势了。
　　当然，也不是所有人都想当然地以为他最弱。
　　悟死参玄曾经听梦惊禅提起过“疯不觉”这个名字，可惜他没当回事儿，很快就忘了。
　　七杀也听龙傲F介绍过这个疑似连环杀人狂的家伙，然后……他也没记住……
　　而湿婆和子巴酰对觉哥的昵称完全没印象。
　　唯有不怕妹子认得这家伙，而且记忆犹新……至少在她看来，封不觉一点都不好对付。
　　……
　　“混蛋！我让你躲！给我滚出来！”去寻找退路的那名匪徒不多时又返回了大堂，还拽了个人回来。
　　那人应该是银行的一名员工，身穿银行的制服，满头大汗，一脸惊惶。
　　“怎么回事？”拿冲锋枪的匪徒一边鬼祟地朝银行外张望，一边问道。
　　“他躲在厕所里用手机跟警察通话呢。”手枪匪徒回道。
　　装钱的匪徒插嘴问道：“找到其他出路了吗？”
　　“所有窗户外面几乎都有栅栏，厕所的那扇窗又太小了，再说后面的几条街上也都有警察。”
　　“该死！”装钱匪徒骂道。
　　“把他的手机给我。”冲锋枪匪徒这时又道。
　　他的同伙儿刚才就已经把手机夺下了，闻言便扔给了他。
　　他接过手机，看了看屏幕，随后按了个速拨键，仅过了三秒，电话便接通了。
　　“怎么样？先生，你没事吧？刚刚怎么中断……”一名警官压低了声音快速地说了起来。
　　但冲锋枪匪徒出声打断了他：“不，他有事，有很严重的事。”他打了个手势，示意同伙将那人带过来。
　　手枪匪徒会意，上前踹了那人一脚，那名银行员工在枪口下只能就范，朝着银行大门那儿战战兢兢地走去。
　　“听着，臭条子，听好我的条件。”冲锋枪匪徒拿到了这部手机，就不用冒险探头出去喊话了，他躲在墙后，对着电话那头的警员道：“给我准备一架直升机，还有飞行员，让你的人全都撤到三个街区以外去。”话音未落，他放下冲锋枪，拔出了腰间的手枪，当即就扣动了扳机。
　　那名银行职员应声而倒，血喷了一墙一地，这一幕就发生在银行大门前，完完整整地展现在了街上那些警察和警戒线后的市民、记者们面前。
　　冲锋枪匪徒提高了声音，同时对着手机以及银行大堂内的人质们说道：“从现在起，直到我看到直升机为止，每隔十分钟，我就杀一个人质。谁要是想耍花招，下场和他一样！”说罢，他就中断了通话。
　　“上帝啊……”那个装钱匪徒单手压着额头，看着地上的那具尸体，呼吸变得急促起来：“呼……上帝……上帝……你杀了他，这……”他忽然忍不住了扯开面具，朝地板上吐了起来。
　　人质中本来就有不少女性，适才看到血浆乱喷，因为过度害怕没来得及反应，现在那位一吐，弄出了连锁反应，不少趴在地上的人质改为跪姿，也吐了出来。
　　“你这蠢货！像个娘儿们似的，真是废物！”冲锋枪匪徒骂了一句，他随即又端起了冲锋枪，冲着人质吼道，“嘿！嘿！嘿！谁让你们起来了！都给我趴下！双手抱头！”
　　“里面的人听着，我是警方的谈判专家，我没有带武器，能让我进来跟你们谈谈吗？”一名中年男子来到了银行门口，他手里拿着扩音喇叭，身上也没穿警服。
　　嗒嗒嗒——
　　回应他的是冲锋枪的扫射，不过这子弹是朝地上打的，射击的人也只是伸出了枪口胡射一气，并没有探头瞄准过。
　　谈判专家只好逃了回去。
　　“还有八分钟，我就再杀一个人质！”这句话，就是那名匪徒的回应。
　　装钱匪徒吐完以后，似乎感觉好一些了，他把气喘匀了以后，说道：“也许……呃……也许我们该听听他想说什……”
　　“闭嘴！给我他妈的闭上你的臭嘴！”冲锋枪匪徒喝道：“这里由我做主！”
　　“直升机不会来的。”一个陌生的声音响起。
　　由于大堂内的人质们全都吓得不敢出声，封不觉的这句话很清晰地传到了在场每一个人的耳朵里。
　　“是谁？”冲锋枪匪徒问道：“是哪个混蛋在说话？”
　　“是他！”手枪匪徒离封不觉最近，他听得很清楚，“是那个穿紫色长西装的小子。”
　　“你，替我守一会儿大门。”冲锋枪匪徒对装钱的匪徒道了一句，后者闻言便伛偻着身子朝门口行去。
　　两人交替后，冲锋枪匪徒径直走向了封不觉的所在，“给我起来你这混蛋！”他抓住封不觉的头发向上拎，使其从趴姿变成了跪坐，“你说什么？再说一遍。”
　　封不觉被动地仰头看着对方，脸上倒是镇定自若的神情：“我说，你要的直升机是不会来的，别说八分钟，就算八十分钟，也不会来。”
　　“混账……”这匪徒恶狠狠地用冲锋枪抵住封不觉的额头：“你以为自己很聪明？嗯？说！你是什么人？你也是警察吗？啊？或者你想耍我？想充英雄？”
　　“我是个无足轻重的小人物，我只是想提醒你，门口那条双车道的马路，即使算上非机动车道，其宽度也不太可能让直升机降落。”封不觉的回答很有技巧，他轻描淡写地避开了有关自己身份的解释，并立即将话题转到了对方会感兴趣的部分，“就算警方真的调来了直升机，也不可能停在大门口。你们至少得走到距离这里最近的一个十字路口才能登上去。在这个过程中，你们必然要走出银行大门，暴露在狙击手的视线内。”他顿了一下：“你已经杀了一个人质了，鉴于高谭市这段日子的现状，我相信警方已经有了当场击毙你们的充分理由……”
　　“噢！天哪……”装钱匪徒在靠近大门的墙边听到了这番言论，当即单手捂头，用极度害怕的哭腔道：“我们到底都干了些什么……”
　　“行了！闭嘴！”冲锋枪匪徒对那神烦的同伙又吼了一句，随后看着封不觉，松开了其头发，说道：“哼……这就是你要说的？”
　　“我还没说完。”封不觉回道：“我顺便告诉你警方下一步的行动策略好了，再过几分钟，他们就会宣称调用直升机非常困难，让你暂时不要再杀人质，多等几分钟。而在这段时间里，他们会紧锣密鼓地布置战术小队、安排狙击手就位。”他思路清晰，语速也极快，也不管对方能不能消化得了：“按照你那十分钟杀一名人质，等待直升机帮你们脱身的计划，无非就是两种结局：
　　一，当你杀掉一定数量的人质后，警方声称直升机已到，将你们诱出并击毙。
　　二，当你杀掉一定数量的人质后，警方采取强攻。
　　至于警方究竟会怎么做，取决于他们掌握的情报量，最关键的一点，就是他们是否知道劫匪的人数。很可惜，你把那位与警方通过话的先生杀了，如果他还活着，你还可以从其口中问出他透露了多少关于这里的情况给警察，但现在嘛……”
　　封不觉冷笑一声：“另外，我还要提醒你，在接下来的任何一分钟，都可能会有某名‘义警’来干预这事，夜翼、罗宾、女猎手、黑金丝雀……等等，恕我直言，只要来一个，恐怕三位就会被活捉了。”
　　他长吁一口气，看着眼前那个被惊得呆若木鸡的匪徒，又补充了道：“大约十分钟前，肾上腺素的过度分泌已经让你处于失控的边缘。你在人质劫持阶段想到的逃生方式，比你在抢劫策划阶段想到的计划更加糟糕。”他用嘲讽的语气道：“呵……当然，如果那也能叫‘计划’的话。”他笑了笑：“同时，你因冲动而杀人的举动，也让你和你的同伙陷入了无路可退的境地。如果你们不想在今天就死掉或者进监狱，最好立即想个别的主意，否则……”他模仿钟表的声音，戏弄着对方：“嘀嗒嘀嗒……时间可不等人，超级英雄们随时会来哦。”
　　“你……究竟是什么人……”冲锋枪匪徒在听完封不觉的分析后，还真就冷静了一些，不再是那种杀红眼的状态了。
　　封不觉分别观察了那三名匪徒的眼神，然后，他面露冷笑，无所顾忌地站了起来，“这依旧是个非常次要的问题，此时此刻，对你们来说最重要的……是如何逃脱。”
　　……
　　五分钟后，银行那一排玻璃大门后面的金属卷帘门（电子控制，不是手动拉下的那种），开始缓缓下降，很快便全部闭合起来。
　　这一刻起，街上的警察，银行内的绑匪，彼此全都失去了观察对方动向的途径。
　　几乎在卷帘门完全闭合的同一秒，刚才警方用来与劫匪通话的那部电话响了。
　　那名已经被射杀的银行职员，之前躲在厕所里的时候，先是用手机报了警。那次通话始终没有中断，直到警方赶到，他的号码就被直接转到了现场的另一部警用电话上。
　　“我是克莱普顿警官。”负责现场指挥的克莱普顿接起电话道。
　　“你好，警官。”封不觉的声音从话筒中传来：“我想你也一定注意到了，我和刚才跟你通话的那位先生，不是同一个人。”他停了一秒，接道：“不过这对你来说，应该是个好消息。从现在起，将由我接手沟通的工作，你可以称我为无名氏。”
　　“人质现在怎么样了？都还安全吗？”克莱普顿迫不及待地说道：“听着……直升机还要……”
　　“忘了直升机吧，警官，那只是个玩笑。”封不觉打断道：“至于人质，他们很安全。我可以向你保证，刚才那粗暴的一幕，只是一次意外，我想你我都不愿看到这样的场面再度发生不是吗？”他轻轻笑了两声，这让对方不寒而栗。
　　“听着……如果你们现在出来投降……”克莱普顿回道。
　　“有两件事，我想说一下。首先，这部手机快没电了，接下来，请你拨打银行柜台上的电话与我通话，我想号码不需要我告诉您了吧？”封不觉说着，就挂断了电话。
　　“快快……”克莱普顿对着身后那辆监控指挥车里的同事们摆手示意着。
　　后车厢里的工作人员全都听到了通话的内容，封不觉的话还未说完，他们就已行动起来了，不到一分钟就接通了电话。
　　克莱普顿听了几秒话筒里的嘟嘟声，随后，封不觉的声音又一次传来：“第二件事……”他倒是开门见山：“如果我的推测没错，一支装备精良、训练有素的小队，眼下已在着手入侵我所处的这栋建筑。我知道他们只需要用工具卸掉几条铁栏杆，就能轻易从一楼的窗户进来，至少有五个房间可以作为进入的突破口。然后，他们会悄无声息地靠近，确认我们的人数、方位。接着，在一个他们认为合适、且有把握的时机上，你的人会从外面切断电源，让这里陷入一片漆黑。最后，在我们尚未反应过来之时，几个戴着夜视镜的壮汉就会将我们缴械并制服了。”
　　克莱普顿用手捂住话筒，转过脸，他脸上的表情甭提多精彩了，“难道有内奸？”他压低了声音对旁边的人道了一句。
　　封不觉的话则还在继续：“以上的情况，是我极度不愿意看到的，所以，我想了一个预防措施。”他顿了一下，用悠然的语气叙述道：“我已将一部分人质，转移到了保险库内，并且修改了闸门的密码。根据那个房间的体积，以及他们的人数……嗯……氧气大约还可以维持三十分钟左右吧。”


第261章 披风争夺战（三）
　　汗水从克莱普顿的额角流下，他语气中的紧张和吃惊难以掩饰：“你到底想干什么？”
　　“我正在帮你认清局势，警官。”封不觉慢条斯理地回道：“据我所知，目前高谭的警力严重不足，部下们的伤亡是你难以承受的后果。此刻，我们已经有了充分的准备，在不惊动我们的情况下进入这栋建筑，已是不可能的事情。所以，假如你执意要用强攻策略，那必然要付出惨痛的代价。
　　另外，我得说明一下，这个银行的保险库可是进口货，设计得很有意思。一旦断电，其内部的通风设施就会被完全阻断，同时，门上的电子锁，会在断电的刹那随机给出一串数字。那时，我们设置的密码也会随之失效，只有联系生产这种闸门的欧洲总公司，通过一系列复杂的身份识别手续，获取一个特殊的解密程序，再对那个随机数字进行解码，才能重新开启这个保险库。
　　可惜，里面的人等不了那么久。只要你切断电源，哪怕立即回复通电也没用，空气是不会回流进去的。两分钟左右他们就会窒息，五分钟后，缺氧便会导致不可逆转的脑损伤，而十分钟后，你就该考虑如何向媒体和他们的家属解释他们的死因了。
　　当然了，你可以祈祷这样一种情况，比如说……你的人，或者某个超级英雄，强大到可以在我们有着防备的情况下，不切断电源就强行攻入这里并制服我们。
　　虽然我个人对这种情况持怀疑态度，但即使那真的发生了，我也得很遗憾地告诉你，局面仍然不会改变。
　　人质的生死，还是掌握在我们手中，在三十分钟……对不起，是二十五分钟内，用外力强行打开这个保险库是不可能的，没有我们提供的密码，你们只能眼睁睁看着人质们窒息。”
　　“好的，好的！”克莱普顿转过头去，冲着旁边的人喊道，“让战术小组停止行动，原地待命！”他叹了口气，又对着电话听筒道：“好了，你都听到了吧？你满意了吗！”
　　“是的，听得很清楚。”封不觉笑道：“十分明智的选择，克莱普顿警官。”他顿了一秒，接道：“那么……请在十分钟后再打给我，届时我会告诉你，我们的要求。”说罢，他便挂断了电话。
　　……
　　银行大堂内依旧很明亮，虽然大门口的那排玻璃门被卷帘挡上了，但天花板上的灯光在白天也是开着的，没什么影响。
　　封不觉就站在柜台边上，他和克莱普顿说完话，便放下了电话听筒。
　　那名冲锋枪匪徒一直在旁边举枪指着封不觉，他当然不会如此轻易就信任眼前这个莫名其妙的陌生人，只要封不觉在电话中说出半句类似暗号的话，立刻就会被击毙。
　　而另外两名匪徒离得稍远些，分别在大堂的两翼，持枪监视着已经被聚集到大堂中心处的几十名人质。
　　“我说的没错吧？只需要随便胡扯一通，就能阻止他们的强攻了。”封不觉耸耸肩，语气轻松地说道。
　　“好吧，你争取到了十分钟的安全时间，那又如何？你还是没告诉我，我们该怎么脱身？”冲锋枪匪徒问道，这时他的语气已相对缓和，不再是那种穷凶极恶的口吻了。
　　“在劫持人质与警方对峙的局面下，绑匪方最首要的，也是最基本的任务，就是先清点人质的数量。”封不觉回道，他还没等对方回应，就接着道：“据我观察，三位目前为止尚未做这件事，好在我已经替你们数过了，除去你们三个和我以外，这儿一共还有二十九人。”他伸出一手，用手掌示意了一下：“能把枪口先从我面前移开吗？”
　　那名匪徒盯着封不觉的眼睛看了几秒，眼神像是在示威，随后才慢慢地把枪口给挪开。
　　封不觉缓步走到银行经理（一名戴眼镜的秃头中年男子）身边，用手指戳了戳对方的后背，“你是这儿的经理？”
　　“是……是的。”经理的回答有些颤抖，几秒前，他保持着抱头趴地的姿势，大气都不敢出。当听到封不觉的脚步声逼近，他就已经紧张起来了。当封不觉的手指碰到他时，他更是吓得一个激灵。
　　“别紧张，伙计。”封不觉拍了拍他的肩膀：“我只是想问问，现金袋和用来封口的塑料锁扣在哪儿？”
　　“哦……在……从柜台后面那扇门进去，在库房里有很多……”经理边想边回道。
　　“把钥匙和门卡给我。”封不觉又道。
　　秃头经理愣了两秒后，点头照办了。
　　觉哥刚才一边对着电话那头的克莱普顿警长说书，一边已将这个大堂里的每一个人都观察了一遍，并根据这些人身上的各种细节特征，推测出了大量的信息。所以，他很清楚谁是银行经理，也知道进出员工区域所必须的钥匙和门卡，就在这家伙的裤袋里。
　　“你要干什么？”装钱匪徒问道。
　　“当然是更好地控制住局面。”封不觉回答，“能劳烦你去把那些东西拿出来吗？”他说着，把钥匙和门卡顺手递向了装钱匪徒。
　　“什么时候轮到里来指使我……”装钱匪徒不爽地回道。
　　冲锋枪匪徒打断道：“行了，照他说的做。”他还补充了一句：“就算让他去拿，你也得跟着不是吗？”
　　老大发话了，装钱匪徒也无奈，他瞪了封不觉一眼，接过钥匙，翻过柜台向库房走去。
　　待那名匪徒离开，冲锋枪匪徒再度开口，道了两个词：“Now，What？”
　　封不觉面露微笑，其手中忽然金芒一现，一张闪光的扑克便飞向了距离他只有数米之遥的劫匪。
　　在这个距离上，死亡扑克的精准度不会有任何差错，疾光一闪，就割裂了目标的喉咙。
　　冲锋枪匪徒到死都没明白，眼前这个手无寸铁的人，也没有做任何投掷的动作，其手中怎么就会突然飞出致命的武器来。
　　“你！”远处手枪匪徒看到了这一幕，反应倒是不慢，举枪便射。
　　乓乓乓……枪声连响。封不觉却是不躲不闪，站在原地。他也并未发动扑克的【盾牌】特效，只是举起双臂，护住了脸。
　　事情的发展和封不觉预料中一样，对方的枪法果然很烂，在惊慌之下，一股脑儿就将手枪里的子弹全部打完，却只有两发命中。那两发子弹被【回音盔甲】的音壁阻滞了一下，虽然在封不觉的腹部和大腿各留下一个血洞，但伤口并不严重，生存值损失也不过24%而已。
　　封不觉心中默数着枪响，待对方把一梭子弹打完后，他便一脸淡定地放下胳膊，从行囊拿出了自己的冲锋枪【Moxxi小姐的坏脾气】，他无视那个已经把子弹用完了的家伙，率先对准了刚才装钱匪徒进入的那扇门，他听着那货奔回来的脚步声进行预判，在其冒头的一瞬适时扣动了扳机。
　　“怎么回……”这句话被嗒嗒嗒的枪响打断了，装钱匪徒刚踏出门就被射了一脸，当场毙命。
　　“把枪放下。”封不觉已连杀两人，神情却是冷静如常，他这句话，显然是对着剩下的那名手枪匪徒说的。
　　“别做梦了！你这杂种！”那手枪匪徒吼着回道，此时，他已躲到了大堂西侧墙边，一个摆放ATM机的隔间（ATM机嵌在墙中，其正面是一个类似电话亭的空间，一米见方，三面被印满图案的防弹玻璃围着，玻璃门可以从里面闩上）里，开始给手枪换子弹。
　　他不知道封不觉是从哪里掏出武器来的，也不知道老大是被什么玩意儿给杀掉的。他只知道，眼前这个杀人不眨眼的家伙肯定不会在乎人质的死活，所以自己手上的枪，就是最后的筹码了，放下岂不是成了任人宰割的状态？
　　“我数到十，你再不出来投降，就没有机会了。”封不觉冲他喊道。
　　手枪匪徒的手正在不住发抖，影响了上子弹的效率，他就怕对方立刻冲过来。现在封不觉告诉他要数十下，他反而心宽了一些，觉得自己赚到了一些时间。
　　“一、二、三、四……”封不觉一秒数一个数，时间掐得十分精确，在数到七的那七秒间，他做了以下几件事：收起冲锋枪、从行囊取出【无尽榴弹匣】、从榴弹匣里取出一枚【马克Ⅱ型手榴弹（生成物）】、收好【无尽榴弹匣】、拉开手雷的引信并抡起一臂、对准了六七米外那个没有封顶的隔间……
　　“八……”封不觉数到这个数的时候，就把手雷给扔出去了。
　　手枪匪徒这时已经上好了子弹，大口地喘息着，并自言自语道：“冷静，我能行的，那家伙已经受伤了，只要我冲出去，动作快些……”
　　咚，咚，啪，咕噜噜……
　　这是手雷从隔间上方被掷入，反弹两次后落地的声音。
　　手枪匪徒看着脚边那枚已经被拔掉引信的手榴弹，在大脑短路了一秒后，他说出了此生最后的一句话，千言万语，用四个字母就能概括出来：“法克。”
　　……
　　砰！一声巨响。
　　纵然隔着封闭的铁门，爆炸的动静还是难以掩盖的。
　　“里面在搞什么？先是枪响，现在又有东西爆炸了，这是恐怖袭击吗？”克莱普顿再也等不下去了，离约定的时间还有四分钟，但他还是拿起了电话，并且对监控车里的同事们做了个手势。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“人质没事。”封不觉拎起电话直接说道，“但时间还没到，警官，我讨厌没有时间观念的人，为此你得再等上十分钟，从此刻开始重新计算。”他根本不给对方插话的余地：“如果你再提前打进来，提前了几分钟，我就杀几个人质。”他说完，粗暴地挂断了电话。
　　……
　　银行大堂内，人质们依旧没从地上起来，因为封不觉杀完三名匪徒后，顺势缴获了冲锋枪匪徒身上的两把枪，将劫持继续了下去……
　　“女士们，先生们。”封不觉一边说着，一边拖着瘸腿，来到了柜台后面，把装钱匪徒的那把枪也收了起来，“从现在起，这里由我说了算。只要你们配合我的行动，就没人会受伤。
　　如果一切顺利，几个小时后，你们会坐在餐桌前，与家人共享晚餐。运气好的话，在场的已婚男士们，今晚还可以重逢阔别已久的性生活。”他的语气仿佛是在和一群熟识的朋友们开玩笑，丝毫听不出恐吓的意味，“但是，假如有谁拒绝与我合作，甚至是企图妨碍我……”他将一个带轮子的办公椅推到柜台外侧，坐了上去，端着枪道：“我就对着所有视线中的活物扫射，直到弹药耗尽为止。”他停了几秒，扫视了一圈人质们脸上的表情，再道：“明白了吗？”
　　人质们可万万没想到，刚死了三个笨贼，又冒出个反人类的疯子。没有人敢迎上他的目光，也没人敢正面回答这个问题，有些人质已是带着哭腔在默念上帝保佑了。
　　“OK，现在，那位穿米色外套的女士，对，就是你。”封不觉道：“请抬一下头好吗？”
　　那是个三十岁左右的金发女郎，身材和相貌倒是普普通通。其脸上妆已经被哭花了，胸前的衣服上还沾了些呕吐液。她闻言后，抬起头来看着封不觉，满脸惧色地回了一句：“请……请不要伤害我……”
　　“放心，女士，我不想伤害任何人。”封不觉说道：“我注意到，在你左手边的地上，有一个棕色的手提包，我想那是你的东西吧？”
　　那女人转头看了一眼那个包，然后回道：“是……是的……想要什么你可以拿去……只是……别伤害我。”
　　“我想问一下，女士，你今天带化妆包了吗？”
　　“什么？”她闻言本能地一愣，但又生怕回答慢了会激怒封不觉，所以立即接道：“对……带了。”
　　“你的化妆包里，有没有修眉毛的镊子？”
　　“是的……有。”
　　“那么，请你现在过去，打开那个包，再找到你的化妆包，把镊子从里面取出来，交给我。”封不觉顿了一下，补充道：“别着急，没有人催你，我可不希望你因为慌张把东西翻乱了。”
　　那女人很快就拿到了镊子，战战兢兢地交给了封不觉。
　　封不觉接过东西，微笑着说道：“谢谢，请回原地趴好，让我看到你的手。”
　　待她趴回去后，封不觉又转头找到了那位秃头经理，说道：“经理先生，请你也过来一下。”
　　银行经理左顾右盼一番，没人有反应，看来就是指他了，他只好站起身，走了过去。
　　“现金袋三十个，塑料锁扣六十个，请你去帮我拿来。”封不觉说着，还指了指装钱匪徒的尸体；“钥匙和门卡在他身上，我想他不会介意你拿回去的。”他做了个请的手势，歪着头；“去吧。”
　　装钱匪徒的尸体就在柜台后的门框下倒着，走过去倒是顺路。银行经理鼓起勇气，从那脑袋被打成蜂窝的家伙身上捡出了钥匙和门卡，走向了库房。
　　“哦，对了。”封不觉高声提醒了一句：“别让我等太久，否则……你懂的。”
　　“是……明白。”那银行经理应了一声，便小跑着取东西去了。
　　“嘿，那位穿西装的先生，对，就是你，请把你的打火机给我一下，谢谢。”封不觉又对另一名人质说道。仅从右手的指甲，他就能判断出那个男人是吸烟者。事实上，通过观察，他已经从这二十九人身上得到了各种信息，比如职业、婚姻状况、生活习惯、兴趣爱好等等……
　　封不觉把枪放到伸手可及的位置，用打火机稍微烤了烤镊子，扒开伤口就取子弹，面不改色地就把弹片和自己的一些碎肉一块儿夹了出来……
　　那些抬眼偷瞄他的人质们全都惊呆了，他们哪儿知道玩家的痛感是弱化过的，个个儿在心中惊呼：这真是条汉子……
　　封不觉快速取完两枚子弹，也没包扎，其状态栏中的【流血】效果就自行停止了。他看了眼生存值，还有68%，暂且还不必急着回复。
　　这时，银行经理也抱着一堆现金袋和塑料锁扣回来了。他把这些东西放在封不觉面前的地上，问道，“还有什么吩咐吗？先生？”
　　封不觉用眼神示意了一下其他人质的所在：“用锁扣，把他们的双手反绑在身后，双脚也绑在一起，然后把现金袋套在他们的头上。”
　　……
　　又是十分钟过去，这次是足足的十分钟。警方的技术人员们全都准备就绪后，克莱普顿拿起电话，拨通了银行大堂的号码。
　　响了四声，封不觉接了起来：“这次你很准时，警官。”
　　“保险库里的人质怎么样了？他们还活着吗？”克莱普顿问道，“你到底想怎么样？你已经逃不掉了明白吗？听着……我知道刚才杀死人质的不是你，伙计，你是个聪明人，如果你劝你的同伙和你一起出来投降，我可以替你向法官求情。”他说到后半句时，有意把声音压得很低，好似这笔交易真的有谱。
　　“呵呵……听上去是相当诱人的条件呢，不过……在有期徒刑和逍遥法外之间，我觉得后者显然更有诱惑力。反正我掌握着保险库的密码，在人质被解救……或者……死光以前，你们是不可能开枪射杀我的，不是吗？哈哈……”他得意地笑着，这个临时想到的谎言确实是个不错的护身符。
　　与此同时，那闭合的银行大门，竟又重新打开了。
　　随着卷帘门缓缓上升，出现在警方面前的景象是……


第262章 披风争夺战（四）
　　有一名人质，站在了银行大门前。他的手和脚都被细小却紧固的塑料锁扣所束缚，头上还套着个现金袋。
　　银行的玻璃门是横向自动开关的，只要有人接近门口就会触发感应器，所以这名人质的存在，使玻璃门始终保持着开启状态。
　　从街上向银行大堂内张望，此刻，警察们已看不到其他人质的踪影了，视线中只剩下门口这一人。
　　地板上躺着两具尸体，一具死在大门口，就是之前冲锋枪匪徒射杀的那名人质；另一具则倒在柜台旁边，身份不明。警方也不知道多出的那具尸体是不是人质，更不知道他是怎么死的，反正初步的判断是……肯定和刚才的枪声、爆炸声脱不了干系。
　　至于装钱匪徒的尸体，以及手枪匪徒被炸死的区域，在外面是看不到的。
　　“我想你的手边应该有望远镜吧，警官。”封不觉这时又道。
　　克莱普顿完全搞不懂这劫匪要玩儿什么把戏，他只是回道：“有。”
　　“拿起来，朝柜台这边看。”封不觉说道。
　　克莱普顿没有搁下电话，他打了个手势，让旁边的警员将一个望远镜递给自己。
　　从他站立的位置，恰好能观察到整个柜台，不过封不觉此时已躲入了柜台内侧，柜面上的电话自然也已被他拿到了下面去，“看得到我吗？”他举起一条胳膊，让自己的右手手掌高出柜台的桌面，并且左右挥动了几下。
　　“是的，你接下来想做什么？对我竖中指吗？”克莱普顿回道。
　　“呵呵……恕我只能把手伸出来给你看，警官。”封不觉笑道：“由于现在玻璃门保持着打开的状态，这就意味着你的狙击手可以将子弹打进来，虽然我有保险库的密码作为筹码，但把头暴露在步枪的瞄准镜中，是我极其不愿意承担的风险。”
　　“好了，你究竟想怎么样？从你把人质关进保险库起，已经快过去二十分钟了，你还没告诉我……”
　　“我要送你一件礼物，警官。”封不觉打断了克莱普顿。
　　警官愣了一下，“你是说……你要释放门口的那名人质是吗？好……那我立刻让我的人过来接……”
　　“你的人敢接近一步，我就把门口这家伙给毙了。”封不觉说道。
　　“那你这是要做什么？”
　　“我让他站在那里，只是为了使玻璃门保持敞开。”封不觉笑着道：“这样，我才能把礼物交给你啊。”他说话间，有一个体积颇大的正方形物体从柜台内慢慢升起。
　　正拿着望远镜观望的克莱普顿简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这，是一立方英尺，用纸带扎好的，面值为二十美元的纸币。”封不觉这会儿自然不是用手托举着这件物体的，他用的是【反重力弹射器】的吸浮功能。
　　“你要干什么……”克莱普顿有不好的预感。
　　“我要……这样……”封不觉说着就瞄好角度，将这“现金炮弹”给发射了出去。
　　那堆钱越过了大门口那名人质的头顶，以一个倾斜的角度飞出了银行。飞过半空时，已经有数百张钞票飘散出来，吸引了街上的每一名警察、记者和市民的注意力。
　　这枚钱弹在空中划出一道迷人的弧线，最终击中了街对面那栋建筑物的外墙，在大约三四层楼的高度爆散开……
　　这时，恰有一阵轻风吹来，钞票……散向了整条街。
　　五秒、十秒……
　　人们没有花太久去反应，当警戒线后的人群中，有那么几个人率先伸出手来接钱时，局面的失控就已无法避免了。
　　很快，就只剩下了银行正门口被警车围死的区域没受影响。而周边那几十米范围内，数百名市民和记者都冲破了警戒线来捡钱，甚至是原本应当阻拦这些人的警察也悄悄弯下了腰。
　　“哈哈哈哈……”电话那头传来了张狂的大笑：“资本主义的走狗！尝尝糖衣炮弹的滋味吧！”
　　“你疯了吗？你知道自己在做什么吗！”克莱普顿忍无可忍，愤怒地大吼起来：“你不是劫匪！而是恐怖分子！你到底是谁？属于什么组织？”
　　“哈哈……我是比尔·盖茨！伟大的共产主义战士！”封不觉信口开河，狂笑不止：“我为你们带来了安德鲁·杰克逊（美国第七任总统，其肖像被印在20美元的纸币上）最诚挚的问候！”他一边说着，一边吸起第二发“现金炮弹”，并迅速发射了出去。
　　第二发钱弹爆开后，街面彻底陷入了混乱，毕竟……警察也是人，高谭市的警察，更是高压兼高危的职业，谁能保证不受诱惑？不多时，就连银行正门的区域内，也溜进来不少平民，他们有些弯腰搜地，有些双手舞在空中乱抓，个个儿怀里都已捧了不少。
　　另外，因为那些钞票都很新，所以它们在空中能飘很久。这就仿佛是有人朝天上发射了一枚彩炮般，漫天都是花花绿绿的纸，满地都是狂欢的人群，这使得那些就位的狙击手们全部失去了作用。
　　“不要管那些钱！坚守岗位！”克莱普顿抄起手边的喇叭吼道：“给我看着银行的大门！不要松懈。”
　　不管我们是否承认，但这个世界上的大多数人，都是这样一种人——人家捡钱，他也捡钱；人家乱穿马路，他也乱穿马路；人家随地吐痰，他也随地吐痰；最后人家去靖国神社纵火，他想了想，去街上砸了辆日本车。
　　但是，这世上还有少部分人，是另一种人。或许在平时，他们也会乱穿马路或者吐痰什么的，可到了关键的时刻，他们能坚守住底线。
　　此刻，银行门口半数以上的警察，仍旧守在他们的岗位上，精神高度集中，视漫天钱雨如无物，尽最大努力维持着秩序，并且关注着银行大门内的动向。这些人心里很清楚，什么才是应该做的，假如他们也全都去蜂抢那些赃款，让银行里的劫匪趁乱冲出来，那后果将更加不堪设想。
　　“喜欢我的礼物吗？警官先生。”封不觉的声音再次从听筒中传来：“还没完呢……”他说着，又发射了第三堆钞票，打完这发以后他道：“暖场做得差不多了，让我们来玩一个猜谜的游戏吧。”他顿了一下，“现在，我会释放一些人质出来，而在这些人质当中，混着我的同伙。”
　　“这家伙脑子有病吗？这种事居然主动告诉我？”克莱普顿心中想道：“难道……他是想借机出卖他的同伙？”
　　“眼下街上的情况很乱，狙击手不可能对着银行门前的区域开火，警车也无法开出去。所以，只要你稍有松懈，我的同伙们就会混入人群中逃走。”封不觉先前还在指导那三个劫匪，此时又开始指导起警察来了。
　　克莱普顿也不傻，对方会说这些话总共就两种可能，要么就是这个“无名氏”想害自己的同伙，要么就是他在设某种骗局，没有第三种可能，非要说有，那就是在作死了……
　　“银行后面那条街上的战术小组都还在原位吗？”克莱普顿悄悄对旁边的人说道。
　　“是的，一直监视着，没有异动，各个窗口的铁栅栏完好，也没看到房间里有人活动。”一名警员回道。
　　“你确定这建筑没有其他出口了吗？比如通风管道，或者下水道什么的？”克莱普顿又问道。
　　“屋顶上有个通风管道的出口，一直有狙击手盯着，目前还没人从那儿爬出来过。另外，就算劫匪真的上了屋顶，那儿也没有下来的路。”
　　克莱普顿闻言，抬头看了看，眼前这栋建筑的天台离地有七八米高，跳下来不死也得残废。旁边的两栋建筑物距离这个天台皆有三四米的距离，再说还有护栏，助跑后跳到其他建筑顶上的可能性也可以排除。
　　“哼……我倒要瞧瞧，你们准备怎么跑……”克莱普顿心道。
　　“好了，警官，人质们要出来了，做好准备吧。”封不觉在电话那头说道，“等你分辨出了我的同伙，再打给我吧。”说罢，他又一次挂掉了电话。
　　这时，只见从柜台的一侧，蹦出了几个人影来，他们同样是头上套着现金袋，手脚都被绑在一起的状态。
　　“人质出来后，拿掉他们头上的袋子，但不要解开他们，把他们统统带到旁边暂时看管起来。”克莱普顿的思路还是比较清晰的，他已经对着身边的警员们，开始布置对策了，“听着，要小心每一个人，他们只是看上去都被绑住了……明白吗？说不定就会有某个家伙突然拔出枪来朝你们射击。”
　　另一边，封不觉则像是指挥交通一般，躲在柜台下说着：“对对，伙计们，就是那个方向，就像我先前告诉你们的，向前蹦八步，然后左转九十度，是的，排好队，一个一个来，听到前面的人蹦出几米再跟上，着急反而会跌倒。”
　　在封不觉的指挥下，人质们颇有秩序地一个一个向着门口蹦去。
　　“嘿！温斯顿，你也可以出去了。”封不觉随即又高声冲着那个杵在门口的人质喊了一嗓子。
　　这位温斯顿先生所站的方位和面朝的方向都是封不觉在开门前就调整好的，他也打过了招呼，只要温斯顿敢往前挪半步，他就开枪。必须要等他喊这一嗓子后，温斯顿方可向前跳出去。
　　此刻，听到命令的温斯顿如获大赦，站在这门口的几分钟对他来说度秒如年，终于可以脱困，让他喜极而泣。
　　不过跳出银行大门后，迎接他的并不是毯子、救护车以及关切的问候，而是……
　　“先生，请你到这边来。”一名警员揭开了温斯顿头上的现金袋，却并未解开他手脚上的锁扣，只是拖着他来到一边，让他先坐在地上，随后，另外两名警员过来戒备地看住了他。
　　“这是干什么？我是人质啊！”温斯顿喊道。
　　“请配合我们，先生，劫匪可能想混在人质中溜出来。”一名警员回道。
　　“这是什么意思？你是怀疑我吗？”
　　“现在一切都还不能确定，这也是为了您的安全，先生。”
　　温斯顿也不好再说什么，刚想抱怨几句，却看到了漫天的钱雨和周围的人群：“嘿！这是怎么回事？你们把守法公民绑在这儿，却对那些抢劫赃款的人视若无睹吗？”
　　……
　　五分钟后，二十九名人质，尽数已到了银行的外面。而封不觉，在最后的一名人质跳出去后，便再度将银行的电子卷帘门给降下了。
　　接下来，审问和甄别人质身份的工作便紧张地展开。
　　经过对人质们的初步询问，克莱普顿得到了一连串令他吃惊的信息。
　　“好吧，好吧，女士们，先生们……安静一下。”克莱普顿说道：“让我来理一下情况……起初，抢劫银行的三名劫匪，被一名人质单枪匹马给杀光了，而那个家伙，是个有反人类倾向的、高智商的、彬彬有礼的硬汉……”
　　“是的。”“没错。”“对。”人质们七嘴八舌地回道。
　　“他根本就没有同伙，而且也没有伤害过你们，更没有任何人被关在保险库里。”克莱普顿又道。
　　“是的……没有。”“对啊。”“某种意义上来说，他救了我们。”
　　克莱普顿干笑一声：“听上去他倒成了英雄了，那谁能跟我解释一下，这个无名氏，他为什么要跟我们警方玩这些花样？”
　　“也许他担心被你们当成劫匪的同伙。”“是啊，就像我们一样，被困在这儿受你们审问。”“没错！快松开我！我要投诉你们！”
　　“好吧，我最后跟你们确认一次他的外貌特征……亚裔，黑色短发，穿紫色长西装，没错吧？”克莱普顿问道。
　　得到了肯定的答案后，他来到了电话旁，再次拨通了那个号码。
　　嘟了五声以后，封不觉才接了起来：“有何指教，警官。”
　　“小子，我不知道你是谁，以及你想干什么。”克莱普顿说道：“但你有大麻烦了。”
　　“呵呵……什么麻烦？”封不觉笑道：“我洗耳恭听。”
　　“我知道你不是劫匪，你杀死那三个人的行为，也可以解释成正当防卫，甚至说是见义勇为，但是……”克莱普顿道：“你杀完他们以后，继续挟持人质，并以此来威胁、耍弄警方，还将银行里的大笔现金抛到街上，这和抢银行是无异的。”
　　“那么……请你告诉我，克莱普顿警官。”封不觉问道：“我究竟是个英雄，还是一个罪犯呢？”他的声音忽然变得很诡异，“这个答案很重要，请你三思啊。”
　　“把门打开，出来投降，跟我回局里再说。”克莱普顿没有回答封不觉的问题，而是说道：“现在你已经没有人质了，假如你不出来，我们就从正门强攻进来。”
　　“回答，我的问题，警官。”封不觉无视对方的要求，加重了语气回道。
　　“你当然是罪犯！不然你以为自己是什么？”克莱普顿喝道：“快点儿开门投降。”
　　“嗯……”封不觉沉吟道：“这就是你的答案吗……哼……有趣，真有趣。”他思考了几秒，接道：“好的，我马上开门。”
　　卷帘门缓缓升起，门里的景象看上去和上次关闭时的一致。
　　“举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿对着电话说道。
　　“呵呵……我拒绝。”封不觉回道。
　　克莱普顿早就受够了对方，他抬起手，示意身边的几名部下进去抓人，同时试图在电话里分散封不觉的注意力：“你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”
　　四名荷枪实弹的警员直接从正门鱼贯而入，分散站位，将那个柜台包围了起来。
　　克莱普顿一手拿着电话，一手拿着望远镜，观察着局势，他看到手下们靠近柜台时，心已经提到了嗓子眼儿上，生怕封不觉负隅顽抗，发生枪战。
　　没想到，接下来的一幕却是……
　　那四名警员一脸莫名地看着柜台后方，其中一个反应比较快的，立即对着肩上的对讲机说道；“长官，这儿没人。”
　　“什么？”克莱普顿本能地道了一句。
　　电话那头的封不觉笑了：“呵呵……猜一猜，刚才那次关门后，发生了什么。”
　　“快搜，他肯定还在那家银行里！一定藏在了什么地方！”克莱普顿也不怕被封不觉听到了，直接对着对讲机道了一句。
　　“哼……你确定吗？”封不觉冷笑道。
　　克莱普顿又对着电话听筒道：“我打得分明还是柜台的电话……”
　　“用呼叫转移呗。”封不觉笑道，“我一开始说那个死人的手机没电了，就是在骗你的，他的手机电量足得很，现在还拿在我手里呢。”
　　克莱普顿这会儿有些后知后觉了，对方把那些人质的头蒙上，手脚绑上，再说出“我有同伙混在里面”的言论，说白了就是为了故布疑阵，拖延时间。
　　克莱普顿心中念道：他先前所做的、所说的，一环扣一环，直到那次关门为止……他很清楚，在那之后，我就能从人质口中得知一切了，他所有的谎言的举动都会暴露在我眼前。而我还不知道的……就是在最后的那次关门和开门之间，他做了什么……


第263章 披风争夺战（五）
　　数分钟前……
　　随着卷帘门缓缓降下，封不觉也从柜台后面站了起来。这个时候，他已经设置好呼叫转移了，只要门外的克莱普顿再度拨打银行柜台上的座机，就会转到他手中的这部手机上。当然，手机的响铃方式已被调成了震动，而且他也确认过，这个号码没有绑定彩铃。
　　银行大堂里自然是可以查看到时间的，封不觉扫了一眼墙上的电子钟，念道：“从人质口中问出大概的情况，至少也要花去他们七八分钟……”他拿着钥匙和门卡（已从经理那儿要了回来），穿过柜台后面的门，来到了监控室，关掉了所有的监控探头。
　　刚才，在人质们的头已被套上，但警方的电话还没打来的几分钟里，封不觉趁隙在银行里转了一圈，把这个建筑的构造大致排摸了一番。他很清楚，出去的途径只有三条，第一，正门；第二，通风管；第三，就是临街那四五间办公室的窗户。
　　封不觉并不清楚外面的警力部署，他只能靠推测。
　　首先，正门外肯定有人，纵然现金炮弹的影响还在，他也不可能堂而皇之地走出去。
　　其次，临街的窗户，十有八九也是被人盯着的，就算那儿的警力没有正门口来得多，但要逃出去，他还得先用管钳去破坏窗外的护栏才行，无论从时间、还是隐蔽性来说，从那儿逃都很困难。
　　最后就剩下通风管道这一途了。
　　封不觉不会抱有任何侥幸心理，他坚信，以自己的人品，和高谭市警方的智商，在这通风管道的出口外，肯定会有人看着。自己爬出去之后，遇到的情况不外乎两种：第一种，被周围早已埋伏好的警察们抓住；第二种，落入远处某一名或数名狙击手的视线中。
　　“询问一番后，克莱普顿就会知道，银行里只有我一个人，且已经没有其他人质了。这时他要么不打招呼就派人强攻。要么就跟我通话，让我出去投降。”封不觉在心中推演着事态的发展：“强攻的话倒好办了，只要利用死亡扑克配合灵识聚身术，我稍微和那些冲进来的警员周旋一下，就可以从他们进入的窗口逃生。
　　不过……面对仅仅一个人，他选择与我交涉的概率显然更大。他没理由让部下冒不必要风险，并进一步扩大物质上的损失。假如沟通后，我表示会负隅顽抗，那他再下令强攻也不迟。那时，他还可以利用通话来稳住我，给部下的接近制造条件。”
　　“所以，只要我保持通话状态，第一批进入这里的警员，肯定会想当然地将大部分的将注意力都放在柜台后面。”封不觉念道：“这就方便了我将他们引入陷阱……”
　　他又回到了大堂，把那名冲锋枪匪徒的面罩给摘了下来。再翻身跃入柜台内侧，把手上这个比较完好的面罩，套在了脸被打烂的那名装钱匪徒头上，接着，他拖着装钱匪徒的尸体，一路退入了监控室中。
　　监控室有两样封不觉逃脱所必须的设施，第一样，是通风管道的入口。这玩意儿除了保险库以外，几乎所有房间里都有，不足为奇；不过第二样，只有柜台那儿和监控室里才有，就是银行大门上那金属卷帘门的开关。
　　封不觉把尸体放到了监控室的一张办公椅上，便开始布置陷阱……
　　他将那椅子推到了一个墙角，让其背面对着门口。随后从【无尽榴弹匣】里取出了第二枚手榴弹，在拉环处绑上一根金属线（库房内寻得），然后将手榴弹塞进了死尸那烂掉的脸里面……
　　其实他完全可以把爆炸物固定在别的地方，不过……他就是很想让金属线从那面罩的眼洞里延伸出来，这可能是某种独特的幽默感。
　　于是，一头拴在手榴弹拉环上的金属线，以尸体的脸部为起点，一路向下，经过躯干，从两腿之间穿过，最终被固定在了椅子下面的转轴上。
　　这是一把不错的办公椅，靠背挺高，而且是可调的，座板下方的转轴也运转正常，不必太大力气就能左右转动，底盘上的轮子也没有卡死的现象。
　　封不觉很确定，只要有人从后面稍稍转动或者拉动一下这把椅子，四秒后，这个十几平米的地方就会多出几具尸体来。
　　他做完这些后，走到墙边，双手一撑便跳上了一个储物柜的顶部，通风管道的入口就在那儿。他取下挡板，往里张望了一下，发现管道内还算比较宽敞，以自己的身材，可以蹲在里面，转身都行。
　　此时，柜台那边的电话响了一声，两秒后，封不觉口袋里的手机就响了，他笑道：“来得正好……”他跳回地面上，取下手机上的蓝牙，按下了接听键，“有何指教，警官。”他一边说着，一边小心翼翼地将手机的本体放入了那具尸体的上衣口袋里。
　　封不觉走到控制台前，与克莱普顿对话了几句，随即就打开了银行大门。
　　“举起手，从柜台后面出来。”克莱普顿在电话那头吼道。
　　“呵呵……我拒绝。”封不觉戴着蓝牙，行动丝毫不受影响，他轻轻跃上了储物柜，双腿先入，钻进了通风管道里。
　　“你还没玩儿够吗？我可不想看到今天再有人丧命了。”克莱普顿又道，同时，几名警察冲进了银行，与意料之中一样，他们围住了大堂那儿的柜台。
　　封不觉则是悠闲地从储物柜顶上捡起挡板，将其归位，慢慢地往后方挪动起来，并故意跟克莱普顿说起了呼叫转移的事情。
　　克莱普顿思索了十几秒，忽然转头，向那帮人质跑去，从人群中找到一个秃头，心急火燎地喝道：“嘿！在哪儿才能控制那些金属门？”
　　银行经理愣了一下，回道：“在……大堂的柜台后面。”
　　“还有哪里有开关？”克莱普顿又道。
　　“呃……在……在监控室。”银行经理回道：“从柜台后面进去，门上写着员工区域，后面的走廊通往库房、员工厕所还有……”
　　没等他嗦完，克莱普顿就抄起肩膀上的对讲机喊道；“都听见了吗？”
　　“是的，长官，我们正要进去。”一名警员回道，他和另外三名一同冲进来的同事交换了一下眼色，靠近了那扇门。
　　当发现门锁需要钥匙和门卡才能打开后，这名警员果断地朝着门锁开了一枪，踹门而入。他们也很能随机应变，留下一人继续守在大堂内，其余三人则互相掩护着朝里推进。
　　“不管你在搞什么花样，都已经玩儿到头了。”克莱普顿又拿起了电话，语气狠厉地对着封不觉道：“我知道你就在监控室里，我劝你乖乖放下武器，双手抱头，找个地方站好了，免得我的人把你给毙了。”
　　“呵呵……你要怎么认为，是你的事情，我可以明确地告诉你，我已经不在那栋建筑里了。”封不觉笑道：“我想，如果你的推理能力还可以，应该就能意识到，在最后这次关门并开门的过程中，我已经从通风管道出去了。”
　　“哼……是吗？你这个狡猾的骗子……那你能不能解释一下，你是怎么从一个连消防楼梯都没有的天台脱身的？在那之前，你又是如何在我的狙击手眼皮子底下钻出通风口的？啊？”克莱普顿冷笑道。
　　封不觉套出了这两句话，心中窃喜，他回道：“我当然有我的办法，你可以问问人质我是怎么杀死那名持冲锋枪的劫匪的，问完以后，你或许就能明白了。”他笑了笑，接道：“好了，结束这无聊的游戏吧，警官。我知道我们的对话应该有人在录音，那么，请你们记下这段话——六名来自异界的超级罪犯，即将给高谭市送上几份大礼，那数百万美元的钱雨，只是个开始。”说罢，封不觉结束了通话，并用管钳将蓝牙给夹碎了。
　　通常情况下，蓝牙和手机的距离得在十米之内，当中有阻隔的话，可能还不到十米，所以封不觉并没有爬出很远，反正他那个位置，几乎是不可能被爆炸波及到的。
　　三名警员来到监控室稍微花去了点儿时间，因为一路上还有几间其他的房间，他们得迅速确认一下各扇门后的状况才能继续前进。
　　监控室的门没有锁，警员们推门闯入时，目光都投向了同一处。
　　在那距离门口最远的墙角，有一张靠背被调到很高的办公椅，椅子上坐了个人，这人的头顶露在靠背上方，貌似其头上还套了个黑色的面罩。他的双手很规矩地放在椅子两侧的扶手上，一动不动。
　　三人纷纷喝道：“别动！警察，举起手来！”“举起手！转过来！现在！”“快转过来！让我看到你的手！”
　　对方没有回应。
　　三名警员很有经验，简单的眼神交流后，一人站在门口，继续举枪瞄准着那张椅子，另外两人一左一右，向前靠近。
　　这个监控室就这么大点儿地方，那张办公椅又在墙角，他们必定得转动或拉动那张椅子，才能看到坐在上面那人的正脸，所以……
　　……
　　爆炸发生后一分钟，克莱普顿亲自率领着八名警员冲入了银行，剩余的人则全部留在街上维持秩序，坚守岗位。
　　他让两人守在银行大门口，两人分别站在与银行大堂连通的两条走廊上，剩余四人和自己冲入了柜台后的员工区域。
　　当来到监控室前，克莱普顿正好看到了原本留守在柜台边的第四名警员，他是听到爆炸后第一个冲进来的人，而此刻，他正跪在地上，怀中还抱着一名奄奄一息的同事，他仰天咆哮道：“哦！上帝！莱斯特……不……”
　　而那个还剩一口气的伤者莱斯特，就是爆炸时最接近门口的那名警员，他已满脸是血，痛苦地呻吟着。
　　至于另外两位，都已是血肉模糊地倒在了监控室里，当场毙命。
　　“叫医生来！快！”克莱普顿对他身旁的一名部下吼道，“快！去街上，让他们把担架抬进来……”
　　虽然他很激动地喊着，但他心里也明白，莱斯特恐怕是不行了，估计连坚持到被抬上救护车都不可能，更别说坚持到医院了。再者……目前街上的情况很混乱，救护车根本开不出去。
　　“莱斯特！莱斯特！”那个抱着他的警员喊了两声，随后忍不住哭了起来，“上帝啊！为什么会这样……”
　　“该死！”克莱普顿狠狠地踹了一脚墙壁，“这狗杂种！”他冲入了监控室，奔着爆炸点而去，他的眼中仿佛要喷出火来，“这是怎么回事？”
　　这些警员身上的对讲机一直开着，所以克莱普顿能听到他们行动时的声音，他知道在爆炸发生前的几十秒，这三人已经看到了目标人物，并且控制住了局面，只是不知道接下去发生了什么……
　　“难道是这混蛋拉动了自己身上的炸弹吗……”克莱普顿蹲下去看了看焦黑的尸体，“不对……这死者身上的衣服不对！”他站起来，愁眉紧锁：“他在其他人的尸体上做了爆炸的陷阱？那他去哪儿了？”
　　其实在克莱普顿的初次问话中，已经有人说了所谓“奇怪的金光”，以及封不觉可以凭空拿出武器的事情，只是克莱普顿专注于其他信息，没有在意这些听上去像是胡诌的情形。
　　直到爆炸发生前，他在封不觉的授意下，再度重点询问了冲锋枪匪徒被杀的细节，才发现事情好像不是那么简单。
　　“这个‘无名氏’，难道是某个最新冒出来的‘超级罪犯’吗？”克莱普顿一手抓着自己稀疏的头发，咬着牙道：“难道他真的已经逃出去了？”念及此处，他拿起对讲机，对那名负责监视建筑物天台的狙击手道：“纽曼，你能确定没人从通风口出来过吗？”
　　“呃……是的，长官。”
　　“我是说，你能百分之百确定，你的视线，从来没有从那个通风口上移开过吗？”
　　对方思考了几秒：“嗯……长官，我不可能每一秒钟都盯着同一个地方，或许会有几次十多秒的间隔，我对准了街上，还有大门那里。”
　　“该死！”克莱普顿地骂一句，然后愤愤然地吁了口气，调整了一下语气：“好了，下来吧，纽曼，”他又调整了频率：“其他狙击手，也都撤回来吧，把步枪放回装备车上，去街上帮忙。”他又调了一个频率，连通了战术小队，“二小队、三小队，留三个人在后面那条街上，其他人也都到银行门口来帮忙。”
　　克莱普顿毕竟是现场的最高指挥，纵然他比任何人都悲愤、沮丧，但他还是得尽自己的职责，调度手下们收拾残局：“通知局里，派一个后勤小组来现场取证。其他人，跟我一起，把这儿的每一个房间和角落都搜一遍，找找还有没有其他的匪徒或人质。”他一边对着对讲机说话，一边回到了走廊中。
　　事情到了这一步，克莱普顿基本已确认自己遇上了一名“超级罪犯”。
　　封不觉先前的一系列行为，加上其表现出的从容态度，都显示出这个“无名氏”绝不是等闲之辈。他的行为反复无常，让人无法捉摸。他干掉了劫匪；又挟持了人质；耍弄了警方；往大街上洒了几百万美元的现金；释放了全部人质；杀死了三个警察……
　　英雄？不法之徒？罗宾汉？恐怖分子？人道主义者？杀人狂？
　　他像是个节拍器，在善与恶两端来回摆动，透出疯狂的气息，却又有着缜密的思路和杰出的行动能力。若不是听人质们描述过封不觉的外貌，克莱普顿肯定会联想到某个阿克汉姆疯人院里的精神病身上去。
　　“长官，也许他还躲在通风管里呢？”走廊里一名年轻的警员问道。
　　“说得对，那就由你去负责检查一下吧。”克莱普顿苦笑着回道，在他看来，封不觉肯定已经逃脱了，他绝对想不到，其实对方就躲在距离自己几米远的地方……
　　“呃……我一个人吗？从哪儿开始？”年轻警员又道。
　　“哎……听着，菜鸟，等你在高谭市干得足够久了，就会明白，有些罪犯，用常规办法是对付不了的。”克莱普顿用上课的语气道：“只要几秒钟的松懈，他们就能从狙击手的视线中溜过，并永远消失。这帮家伙有些能飞檐走壁，有些能用身体释放神经毒气，还有些可以一口咬掉你半截身子。你觉得小丑会躲在通风管里吗？双面人、谜语人，他们会躲在通风管里吗？”克莱普顿摇着头：“今天这样的事我见多了……你要去检查就去吧，其他人跟我来。”
　　克莱普顿的想法，也折射出了高谭市大部分警员的思想。即使戈登局长也无法否认，面对那些超级罪犯时，能拯救这座城市的人，只有蝙蝠侠，而警方的工作，是为他打扫战场。
　　那名年轻警员扶了扶头上的帽子，还是很认真地回道：“是，长官。”他四下张望几眼，视线很快就停在了监控室的那个通风口上。
　　通风管道的入口位于墙壁的最高处，高度接近天花板。虽然爆炸使得储物柜有些变形了，但这并不影响那名警员爬上去。
　　他双手一撑，上半身就翻上了柜顶，重心移到上面后，两腿也就跟着抬了上去。接着，他就伸手去够那块通风管道的挡板……


第264章 披风争夺战（六）
　　打开通风口的挡板，目力所及处空无一物。管道内的光线也很差，稍远些的地方就看不分明。
　　很显然，当克莱普顿与那名年轻警员对话时，管道里的人已经悄然向后爬走了。
　　假如监控室内没有发生过爆炸，且那名年轻警员足够出色，那或许在他爬上储物柜时，可以发现柜顶的灰尘有被碰掉的痕迹。可惜，在爆炸发生后，这事儿就不成立了。
　　以封不觉的狡猾，自然不会把坏掉的蓝牙留在通风管内，所以这条线索也不存在。
　　那名警员脸朝前，爬进了通风管道，用手肘支撑着，开始缓慢前行。在克莱普顿的那番话后，他对找到罪犯的信心也已经大打折扣。此时他只是为了验证自己的猜测，决定姑且在这里面兜上一圈，从内部观察一下各个房间的通风口，看看能不能找到什么痕迹。
　　而此时的封不觉，已经找到了通往楼顶的垂直管道，向天台爬去了。
　　其实……封不觉的原计划并非如此。
　　他本来的打算，是先忽悠克莱普顿，宣称自己已经逃走了，并暗示自己是个超能力犯罪者，让对方动摇；再制造爆炸，激怒对方。随后，趁着这些人脑袋发热之际放一个召唤物出去，声东击西。那时，他就会有逃跑的机会了。
　　不过到了这会儿，事情倒是简单了。克莱普顿刚才冲对讲机说的话，全都被通风口内的封不觉听见了。既然楼顶已经无人看管，爬出去就是。
　　封不觉很快便通过管道来到了建筑物的天台，这里本来就只有一名狙击手在盯着，而且也不是全程紧盯此处的，此刻则是完全无人监视。
　　他一个翻身落地，猫着腰，二话不说，朝着旁边那栋建筑的屋顶上窜去。
　　三四米的距离，以及一个护栏的高度，对如今的封不觉来说已不算什么。即使不开启灵识聚身术，他也可以轻松跳过去。
　　前文提到过，三十级以后的玩家，无论专精如何，其身体能力都能达到黑客帝国中那种飞檐走壁、出拳如风的水准。目前封不觉是二十八级，作为一个全面型的玩家，他的所有能力全都在平均水平以上，自然是已经具备了这种实力。
　　当然了，单纯比较战斗力的话，其他五名玩家就好比特工史密斯，而封不觉就好比是反抗组织中的喽，拉开阵势打斗，那就是死路一条，被人追着满街跑还差不多。
　　几次纵跃后，封不觉来到了附近一幢居民楼的天台上。他找到消防楼梯，朝下面的一条小巷中望了一眼，一个人都没有。事实上，附近的几条街上都没什么人，人都到银行门口的街上捡钱去了。
　　封不觉悠哉地走了下去，来到二楼时，直接用手一撑，翻越铁栏杆跳落在地。
　　“哎……一进剧本就遇到了这种破事儿。”封不觉念道：“好在也没耽搁太久就脱身了。”他说着，再次左右张望了两眼，发动了【看招】。
　　一个红光构成的、类似炼成阵的图形出现在了封不觉面前的地上，法阵上光芒骤聚，浮动一阵后，那些光影化为了实体。
　　【名称：召唤术——锤头鹤】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只锤头鹤为你作战（冷却时间10分钟，存在时间5分钟，同一时间最多存在1只锤头鹤）】
　　【消耗：体能值50点，灵力值10点】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：因为头太重了，无法飞行。】
　　“看上去还挺猎奇的……”封不觉可看不到这个技能的说明，不过召唤物出现后，他可以从游戏菜单中看到一条新的生存值（也是百分比显示，没有具体数字），旁边还有一个“解散”的选项。
　　“听得懂我说话吗？”封不觉对那召唤物道。
　　锤头鹤没有反应……
　　“嗯……到那边去。”封不觉指着左手边的地面说道。
　　锤头鹤走了过去。
　　“跳一下。”封不觉又道。
　　锤头鹤原地跳了跳。
　　“原地待命，十秒后跳一下。”封不觉说完，朝着另一个方向跑出了十几米，他回头看看，锤头鹤站在原地没有跟过来，但十秒后也没有跳。
　　“原来如此……”封不觉念道：“无法与我进行交流，也无法接受太复杂的命令。”他说着，回到锤头鹤面前，又道：“攻击我。”
　　锤头鹤没有回应。
　　“嗯……”封不觉明白，这是无效指令，随后他又道：“装死。”
　　无反应……
　　“单脚站立。”
　　锤头鹤照做了。
　　“保持这个姿势原地转圈。”
　　没有反应，但保持了单脚站立的状态。
　　“超出其能力的指令也会无视吗……”封不觉过去伸手抓住了锤头鹤的脖子，想掐它一下试试，结果发现自己的意图无法转换为行动。
　　“和队友的性质一样啊……”封不觉又试着把锤头鹤放入行囊，结果还真就成功了。
　　“好吧……大致上明白了。”封不觉完成了测试，便解散了这个召唤物，毕竟他不能让这玩意儿跟着自己上街溜达。
　　“也不知道是不是所有的召唤物都如此……总之，先去弄张报纸，看看高谭市的状况。”封不觉念叨着，走出了小巷。
　　与此同时，城市的另一处。
　　一张公园的长椅上，坐着一名正在看报的男子，他的衣着很平常，格子衬衫，牛仔裤，夹克，发型也是中规中矩的短发。
　　他看上去是个普通得不能再普通的路人，没有人会去注意这样的家伙，如果这是在电影里，他就是个人肉道具，属于背景的一部分，模模糊糊，完全看不到脸的那种。
　　但他，是一名玩家——【子巴酢
　　忽然，有一个细小的声音响起：“有人使用了召唤技能。”
　　这声音很奇怪，貌似是从子巴跛坐的长椅底下发出来的，但那下面空无一物。
　　“召唤物是？”子巴跚嵘问道。
　　“杂鱼而已，不用在意，而且已经被解散了。”那个声音回道。
　　“最后出现的方位能确定吗？”子巴跤值馈
　　“当然可以。”
　　子巴踅报纸折叠起来，缓缓起身，像是自言自语般念道：“带路吧。”


第265章 披风争夺战（七）
　　高谭市，某地下水道。
　　一个娇小的身影疾步掠过，而她的身后，很快跟来了另一条更为迅疾的人影。
　　几次急停急转后，【才不怕呢】还是被逼入了一条死胡同。
　　不怕见状，机警地转身，毫无征兆地突然出手，她用的依旧是把长柄武器，不过那件装备的造型，已比当初在她“猎人岛”时手持的那件要光鲜许多。
　　作为江湖社团重点培养的非工作室玩家，不怕在装备方面显然不差。
　　“惊雷杵”横扫而来，引动电光绽出。
　　那追踪她的人影也早有准备，挥臂疾挡。却不料，在被那电光击中的刹那，他顿感全身的气力急速流失，身体一麻。
　　“哦？还有这么一手。”【七杀】冷笑，即刻喝道：“可惜没用！”
　　这一声暴喝，宛若晴天霹雳。七杀的周身爆开一股沛然斗气，如惊涛一般向着不怕袭去。
　　不怕心知局势不利，对方的实力比自己强太多，以力敌力必败无疑。
　　情急之下，她忽生一计，用尽全身力道，向上一跃，借着那股轰来的气浪，挥动手中神兵，砸开了头顶那厚实的水泥，竟直接来到了地面上。
　　上面是条马路，车还挺多……
　　突然间，街心的一大块路面像是地毯般被掀了起来，从下面冒出一位手持巨大兵器的美女来，路人和司机们无疑都惊呆了，交通在数秒内就陷入了瘫痪。
　　接着，更夸张的一幕发生了，但见这名身材娇小的女子刚一站定，就将手中的武器插向了距离她最近的一辆出租车，完全不顾车里有没有人。
　　那辆车就像是块牛排，而不怕手上的惊雷杵就好比是叉子，她用武器将整辆车挑了起来，口中怒喝一声，将车子抡向了路面的缺口。
　　七杀放完适才那招，稍微在原地僵了几秒，随即便上前再追。不料，当他蹬地跃起时，却迎面撞上了一个正在下落的黄色大铁块。
　　他往上跳时，只是为了跃上地面，脚上没使全力。如果他知道会有这种阻滞，那绝对会奋力挥拳向上冲去，那没准他能把这辆车击回地面上，或者是打成两截。
　　但这世上没有如果……
　　七杀已经跳在半空，无处借力，只好将双手护在头上，硬吃这一砸。汽车的重量加上不怕的力道，让七杀被压了回去，重新落回了下水道中。
　　这还没完，街上的不怕扔完汽车，立即收起惊雷杵，并从行囊里换出了两把乌兹冲锋枪，双持着对准下方一阵扫射，在子弹打完前，她成功命中了那辆出租车的油箱，引发了爆炸。
　　短暂的硬直、居高临下的劣势、突如其来的连续攻击，这三个要素，使得实力占优的七杀吃了大亏，虽然他在听到枪响时，已拼尽全力从车子底下爬出并逃向了远处，可还是受到了爆炸的波及。
　　七杀的生存值直落而下，降到了19%，他赶紧是一瓶生存值补充剂（大）下肚，也不顾身上的烧伤和流血效果，脚下一踏，一弹，就重新追了上去。
　　这回七杀跳得很高，但当他穿过路面的陷口，跃上半空后，却已看不到不怕的踪影。
　　“切……逃走了吗……”七杀不快地啐了一口，“还真是一点都不能大意啊……”他缓缓落下，双脚着地，落地时单膝一跪，又受了点损伤，“倒霉，跳得太高了……”
　　这时，警笛声响起，附近的巡逻车已经到了，两名巡警跑了过来，举枪瞄准他道：“嘿！你！别动，双手放在我看得到的地方。”
　　七杀瞥了他们一眼，口中自言自语道：“哼……那位小妹妹乱砸东西，却是我背黑锅吗……”他没有理会两名警察的威胁，环顾四周，随便找了个看上去顺眼的方向，足下一点，瞬时化作一道虚影冲了出去。
　　那两名巡警都看傻了，他们的视线是能勉强跟上七杀的，可等他们把枪口调转过去，人已经跑远了。再说，他们也没有自信击中这种高速移动中的目标，胡乱开枪打中市民的可能性还高一点。
　　“总部，我们这里有严重情况！怀疑是超级罪犯间的武力冲突。”待他们反应过来，才赶紧回到了巡逻车那里，用对讲机报告起了此处的状况。
　　……
　　同样是高谭市，某地下停车场。
　　两个人影，对峙着。
　　所谓的高手、强者，他们思考的方式，往往有很多共同的地方，所以，当他们进入剧本后不到一个小时，就找到了对方。
　　“真没想到，会先遇上你啊。”说话的男人二十六七的样貌，黑色短发，身姿挺拔，面容不俗。【悟死参玄】身穿一套墨色衣裤，肩披秩序的披风，双手各拿着一个颜料喷罐，意义不明。
　　“我是你最不想遇上的一个吧。”【湿婆】回道，他看上去比对方年长几岁，长发遮住了大半张脸，“诸神”的制服难掩其魁伟的身形。他的手上，却是空无一物，貌似是可以徒手作战的样子。
　　“可以这么说吧。”悟死参玄道：“不过……如果要从这场杀戮游戏中胜出的话，你是必须逾越的一堵高墙。在我状态最佳的时候遇上，也是件好事，应该会有一场不错的战斗吧……”
　　“你是不是误会了？”湿婆冷冷回道：“对你来说，我是一座高山才对。”
　　“是吗？呵呵……”对于湿婆的挑衅，悟死参玄冷笑置之：“过去，我们在其他游戏里交手也不是一两次了，你的能力我也承认，但是……”他眼中闪过了奇怪的神色：“在见过了‘那个小子’的战斗之后，我看到了新的领域，你和他相比，不过如此。”悟死参玄这叫反嘲讽：“这也是为什么，你在战斗力排行榜上，始终被他压着。”
　　“排名高的人，就一定在战斗中取胜吗？”湿婆回道，“惊悚乐园中的战斗，其变数有多大，不需要我来告诉你吧。”
　　“这话我原封不动地还给你，因为这也是我此刻仍站在这里的理由。”悟死参玄道：“可惜……你口中的‘变数’，与那个小子无关。不要以为你距离鬼骁只是一步之遥。”他的眼神中闪过了什么：“虽然看上去只是第一名和第二名的差距，但那距离……说不定比你和第一百名之间还要远。”
　　“哼……那么……”湿婆说着，其身后浮现了八个石盘，每个都是巴掌大小，形态略有不同，“先来见证一下，你我之间的差距，究竟有多大吧……”
　　……
　　高谭市，“北方净土”工厂。
　　封不觉吹着口哨，悠哉地从一辆出租车里下来，塞给司机一张百元大钞，十分N瑟地道了一句：“keep the change.”
　　司机道了声谢，满心欢喜地开着车离开了。
　　此刻距离封不觉逃出银行已经过了一个小时，在这一个小时里，他跑到报摊上，抢似的弄了一大堆报纸，然后去一个不需要证件的小旅馆开了个房，一边研究新闻，一边掐着CD放召唤技。这段时间他召出来的几个东西，实力多半和“锤头鹤”差不多，体型较小，也没有什么特殊能力。
　　顺便一提，封不觉在银行时，装了一现金袋的美元，然后把那个现金袋放进了行囊里……所以买报纸、住旅馆、打个的什么的……自然不在话下。
　　“北方净土……哼……真有你的，维克多老兄。”封不觉望着眼前的厂房说道。
　　他口中的维克多老兄，就是急冻人（原名维克多·弗瑞斯）。
　　披风争夺战也算是DC漫画的大事件之一，封不觉也看过。他对剧情不能说很熟，但只要看过，他就能依靠回忆，从记忆阁楼中将那些勺大碗小的细节全部都挖出来……
　　简单的说，剧情就是布鲁斯·韦恩“死”后（当年DC漫画把蝙蝠侠写死来提高销量，之后又毫无节操地宣称他其实是穿越了），第二代罗宾杰森·托德企图接过蝙蝠侠的名号，取而代之。但托德在被小丑杀死过一次后（为了圈钱又死又活的辛苦了），迷失了自己，性格中的黑暗面崛起，走上了一条偏激、疯狂的道路。
　　于是，初代罗宾迪克·格雷森（已脱离蝙蝠侠单飞，离开高谭市来到了布鲁克海文，自立成为了夜翼），回到高谭市，作为布鲁斯最看好的接班人，他不负众望（DC赠主角光环一枚）地最终击败了托德，继承了蝙蝠侠衣钵。
　　在这场争斗中，还有另外两位罗宾出场来打酱油。当然，他们和上面两位相比就差点儿意思了。
　　而封不觉关注的，其实并不是这场“披风争夺战”本身，他更关注的，是穿插在披风争夺战背后的、同步发生的几条隐线……
　　其一，是双面人和企鹅人之间的争斗；其二，是“黑面具”释放并控制了阿克汉姆囚犯们；其三，就是急冻人被戈登局长逮捕的事件。
　　而从报纸上的信息来看，在这个时段，第三件事尚未发生……


第266章 披风争夺战（八）
　　“戈登局长今晚就会来到这个工厂，随后被急冻人抓走。二十四小时后，发生戈登在另一处将急冻人击败的剧情。”封不觉没有着急进入厂房，而是先在周围观察地形和逃跑路线。
　　“说起来……这次剧本开始的时间点好像太早了，所有的重要事件都还没发生。运送阿克汉姆犯人的囚车尚未被劫。而那之后才是黑面具指使犯人们抢劫双面人的军火，以及袭击高谭市警局等一系列的行动。英雄间的披风争夺战则与那同步进行……”他在心中盘算道：“要赶上这些，我得在这剧本里留上两三天才行，那显然不可能。这种非睡眠模式的剧本，留太久会超出游戏时间限制……也就是说，在这个杀戮游戏中，系统不准备给我们太多改变主线剧情的余地。只是借用了高谭市的设定，给了我们一个战斗的舞台。”
　　他对设定的把握是准确的，而摆在他面前的任务，也无疑是艰巨的……
　　对六名玩家中战斗力最弱的封不觉来说，想要逆转劣势、取得胜利，就必须利用剧本中一切可利用的资源。
　　在旅馆读报的时候，他就想了三套策略。第一套：杀掉并冒充黑面具，取而代之。然后操控阿克汉姆的犯人们，让他们去袭击其他玩家；第二套：潜入蝙蝠洞，偷取大量的装备，作为自己战斗的资本；第三套：就是洗劫急冻人老兄的冰冻脉冲枪……
　　第一套策略，可以说是上策。只是实施起来非常困难。虽然封不觉知道二代黑面具的真实身份，也知道他要干什么、怎么干……但要找到这家伙的藏身处，杀掉并替换他，且将劫狱计划的时间提前，这其中的变数太多，任何一个环节都有很高的失败几率。
　　第二套策略，算是中策，时间上倒是没关系，问题还是在于风险和难度。
　　目前的高谭市有两个蝙蝠洞，一个在韦恩庄园，一个在城市地下的崩塌地铁废墟（无主之地事件的大地震过后诞生），无论是布鲁斯·韦恩的蝙蝠洞，还是杰森·托德DIY的那个山寨洞，都应该存放着许多的装备，至少也是精良级以上……
　　封不觉想要找到其中任何一个都不难，凭他的推理能力，只要去查查地图和城市交通的相关资料就行。问题是……找到容易，进去难，进去容易，出来难。
　　如今“神网”的英雄们全都把蝙蝠洞当成据点，芭芭拉（戈登局长的女儿，前任蝙蝠女，在《致命玩笑》中被小丑伤成瘫痪，现任“圣贤”）也长期留守在里面，进去偷东西的话，随便撞上个超级英雄，封不觉都不好办。
　　至于杰森·托德的那个蝙蝠洞，倒是没人的时候居多，但万一有人……封不觉潜进去就是死路一条。托德那货，就相当于是会用枪、会杀人版本的蝙蝠侠。根据漫画中三代罗宾的描述就是：战斗风格极其凶残、精熟的格斗技巧、神枪手级别的枪法、在阴影中游走，在黑暗中移动，遭遇他的罪犯甚至看不清他的动作……
　　无论对哪个蝙蝠洞下手，封不觉这战斗力，都是有进无出的概率较大……
　　于是，他还是选择了获利最小，但把握最大的第三套策略。
　　急冻人的战斗力一般，怕热的弱点也很明显。只要别在他手持冰冻脉冲枪时和他正面对抗，搞定他没什么难度，就算是戈登局长这样的普通人也能办到。
　　再者，即使封不觉在警方来到前就把急冻人制服，对这个世界的主线也不会有什么影响，只不过是让维克多老兄提前一天被捕而已。反正急冻人是被送往冷钢山监狱的，和阿克汉姆那条线无关。
　　“这剧本的时间要是长一些就好了，只要能跟某个厉害些的反派搭上线，提供些情报给他。那端掉正义联盟的老窝，再给其他几名玩家送几枚核弹什么的也不在话下啊……”封不觉念叨着，这时他已绕着厂房走了一周，回到了起初下车的地方，“嗯……从二楼窗户进去似乎是个不错的……”
　　“原来如此，你想去抢急冻人的冰冻脉冲枪是吗？”一个说话声打断了封不觉的思绪。
　　封不觉闻言，心中一紧，他在刹那间就反应过来，自己一定是遇上了其他的玩家。
　　“听你这句话……貌似已经跟了我很久啊。”封不觉故作镇静地慢慢转身，循声望去，“为什么不偷袭我呢？”他笑道，“你可别回答我什么……‘没有必要’啊。”
　　子巴跄瞧椒参奁娴纳碛俺鱿衷诹朔獠痪醯氖酉咧校他神色平静地回道；“偷袭也得有偷袭的手段啊。”他说着，便从行囊里取出了一把手枪：“就我而言，想偷袭你的话，只能靠这个东西。”
　　封不觉刚有些戒备起来，没想到，对方却又淡定地将手枪收回了行囊。
　　“呵呵……可惜我的射击专精只有F级，离得稍远，八成就打不中你了。”子巴跣ψ呕氐溃骸岸近距离偷袭的话，格斗专精只有E的我，同样没有什么自信。
　　再说，大家都是三十级左右的人了，难道我悄悄靠近到你身边，你会无所察觉吗？根据我这一路上的观察，你可以非常谨慎小心的人啊，每一个接近到你五米范围内的人，别说是掏枪了，动动手臂都会引起你的注意。”
　　封不觉听对方说话的同时，也在察言观色，待对方说完后，他应道：“我从你的脸上，看不到任何说谎的迹象。那就意味着两种可能……要么你是个神级的说谎者，要么你刚才的话都是真的……”他顿了一下，直视着子巴醯乃眼：“假如你确实是一个格斗和射击都很差的玩家。那么……你此刻出现在我面前也有两种可能。”他说着，伸出一根手指，“第一种，你很弱，所以试图与我组成同盟，一起去对付这个剧本里的其他玩家。”他又举起第二根手指：“其二种，就是你的器械、灵术、召唤这三种专精中，必然有一项或多项非常强悍，让你有足够的自信，可以击败我。”
　　“哦？”子巴跛坪趵戳诵酥拢“虽然很自负，但却是正确的判断呢。”他接道：“还有吗？”
　　“当然有。”封不觉的嘴角勾起了一抹笑意：“无论是步行，还是坐在出租车上，我一直都有留意是否被人跟踪，可我完全没有发现你。
　　我想你本人也很清楚，你的跟踪手段，是我所无法察觉的。在这种你暗我明的局势下，你为什么要现身呢？要杀我的话，等到我暗算急冻人的时候再动手不好吗？”
　　封不觉摸着下巴，来回踱步道：“结合你刚刚告诉我的信息，我做出了这样一个假设……无论你的追踪手法是什么形式的，但你的战斗手法……一定非常招摇。”
　　子巴醯难凵衩飨砸槐洹
　　“比如巨大的机器人、视觉效果恢宏的灵术、怪兽般的召唤物等等……”封不觉接道：“这样想的话，事情就合理了。”他淡淡地说道：“如果你在市区里动手，即使能杀掉我，也必然会引来警察、超级英雄，以及其他的玩家。”
　　封不觉冷笑：“而使用如上所说的战斗方式，也确实没理由等到我和急冻人交手的时候再下手了，因为在这里也一样。”他用手指了指自己来的路：“这片厂区离市区较远，人烟稀少。我想……其实早在乘坐的出租车我进入这片区域后，你就预备动手了。只不过你在跟踪时，和我保持了相当长的一段距离，所以，等我在这个厂房周围转上了一圈后，你才接近并现身。”
　　子巴踅封不觉上下打量了一番：“你是……【疯不觉】？”由于在战斗力排行榜上，湿婆、悟死参玄和七杀都显示了社团名，而【才不怕呢】一看就是女生的昵称，因此，子巴踉诳吹椒獠痪酢暗赜前线”的徽章后，便做出了这个推测。
　　“就~是~我~”封不觉回道，他的语气可谓贱气逼人，仿佛自己也是个大人物一般。
　　“分析能力不错，以后有机会，很想跟你合作试试。”子巴跛档溃骸暗此刻，我想你是死定了。”他那平凡的外表下，隐隐透出了骇人的气势，“战斗力排行榜十名以外的玩家，不可能是我的对手。”
　　“哦？听这语气，你也在那张榜上，不过是匿名的？”封不觉有意套对方的话。
　　子巴跻裁挥幸瞒，直言不讳道：“第十九位，称号‘影中人’，子巴酢！
　　“排在第十九，却说前十之下的人都不可能赢你？”封不觉道：“这样都可以啊……那我悄悄告诉你一个秘密。”他一本正经地道：“别看我根本排不进战斗力排行榜，但榜上的人，没一个能赢我的。”
　　“哼……觉得我是虚张声势对吗？”子巴趺娲微笑，他一边说着，一边从行囊里取出了一把小刀来。
　　封不觉早有准备，因为他才是虚张声势的那个……死亡扑克已是悄然祭出，假如对方突然发难，便可以用【盾牌】阻挡。
　　说时迟、那时快，子巴跻坏毒屯痹诹俗约荷砩稀…
　　“喂……老兄……你这是干什么……”封不觉道：“想把对手吓死吗……我劝你一句，你吓死谁都吓不到我的……”
　　“呵呵……不好意思，因为需要用到大量我自己的血，还得是新鲜的，所以每次都得做这种事。”子巴蹩嘈ψ牛骸白畛跷颐痪验，在手臂和腿上乱划一气，结果弄得到处是伤口，反而浪费止血道具。后来我明白了，照着肝脏来一刀……咳……”他说着，嘴里也吐出一大口来。
　　“闹哪样啊……”封不觉当即就从行囊里掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】，端起来就冲着对方开枪了，“看起来你小子在释放代价高昂的危险技能是吧！”
　　封不觉的射击专精可是D级，此时开枪的距离也正合适，几十发子弹在几秒间便打了出去，几乎全部命中目标。
　　可惜，那些子弹在即将碰到子巴醯纳硖迨保却是先撞上了一层无形的壁障，尽数被弹开了。
　　“我可是高价买了一整套专门防御子弹的防具，全部都是【折射】属性的。”子巴跣Φ溃骸熬褪俏了争取这几秒的时间……”他的血迅速在地面上蔓延开，在其脚下化作一摊圆形的血洼。
　　这一瞬，子巴醯乃眸闪过一道光芒。
　　下一秒，地上的血如沸腾一般涌动起来。
　　封不觉没有去换第二梭子弹，他看到子弹攻击无效后，便果断收起了枪。而是拿出了【死亡扑克】，一把“同花顺”当即飞出。同时，他本人也是脚下一踏，如箭离弦般紧随扑克而去。
　　子巴醢纬龅叮捂住伤口，向后退去。但他踉踉跄跄，站都站不稳，速度也和常人无异，一看就不可能躲开死亡扑克和封不觉的连携攻击。
　　正所谓趁他病要他命，封不觉冲在半路时，已从行囊里抄出了折凳，就等对方被死亡扑克破防，然后一顿猛揍招呼上去。
　　不料，就在扑克飞到子巴跎砬爸时，从地上的那摊血中，突然探出一条巨臂，一股血色气劲炸裂，竟让“同花顺”级别的死亡扑克也被震离了原有的轨迹。
　　封不觉见状，一个急刹车，身体向侧方一闪，用脚弓的力量再度一点，绕过那巨臂，继续攻向子巴醣救恕
　　子巴跷薹ǘ闵粒被封不觉抓个正着。
　　啪啪啪……
　　折凳雨点般打在了子巴跎砩希封不觉运用这十八般兵器之首的手法，不可谓不娴熟……
　　“果然是召唤专精者啊！果然是格斗专精E啊！你小子弱爆了啊！”封不觉狂揍着对方，手下毫不留情。
　　在封不觉心目中，反派失败的理由有二：
　　第一，占优势时，喜欢墨迹。在无数电影中，都能看到相似的情景：一名反派，拿枪指着正面人物的头，不开枪，而是哩巴嗦、长篇大论、唧唧歪歪，最后正面人物就用这段时间找到机会，反败为胜了。
　　第二，脱裤子放屁。同样是在电影中，我们能看到这样一种反派，他们手上有枪，但总喜欢把主角绑在什么地方，在旁边放个炸弹，然后离开。这是一种什么行为？这简直就跟包二奶之前先离婚一样让人替他拙计。
　　封不觉是不会犯这种错误的，在对方自捅自腰的时候，他就赶紧开火，连续攻击，这才换来了眼下这压倒性的优势。而此刻，封不觉也是非常坚定地贯彻着一个方针，那就是在对方化为白光消失之前，攻击绝不停止。
　　只可惜，这“压倒性优势”，只是一种错觉……
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”子巴醣头蹲防，狼狈不堪，却还是在笑。
　　“抖M啊这是……”封不觉感觉对方死得还不够快，所以又换出了管钳，照着对方的头就猛抡下去：“先是拿刀捅自己，现在被打还这么愉快？”
　　“你觉得……自己的攻击已经耗掉我多少生存值了？”子巴跷收馕侍獾氖焙颍他护住头的胳膊正好挨了一下管钳的重击，被打得皮开肉绽，骨头都露了出来，可听他的语气，似乎根本没感觉到痛苦：“80%？90%？”
　　“那你来告诉我一下呗。”封不觉将手臂往自己的肋部一收，再是向前一送，对着子巴醯南掳途褪且换髅痛痢Ａ封不觉自己都没想到，管钳的前半段，竟是直接插入了颅内。按这深度，他估计对方的脑子都应该被破坏了，生存值应该瞬间减到零了才对。
　　“咳……嘎……”下巴被捅穿，让子巴跷薹ㄕ常说话，没想到他干脆放下了双手，露出那张已经伤得变形的脸，从嘴里模糊地挤出了一句：“我……咳……生……heng……值……还有……百……分之……gou……十……gou……”
　　“你倒是个挺认真的人呢……居然还真就告诉我了啊，有这个必要吗？示威啊这是……”封不觉已经意识到了什么，他的视线从子巴跎砩弦瓶，转头看向了背后那条从血洼中升起了血臂。
　　而这时，出来的已不止是一条手臂，而是整个怪物了。
　　那怪物呈人形，身高达到五米，体型壮实无比，猛一瞧很像浩克。其身体表面有着层层波浪般半凝固状的血浆护甲，颜色是鲜艳的红色和金色。
　　怪物的面部有两个黑洞洞的双眼和一张嘴，看着也不能说恐怖，但给人的感觉就是一个字……强。
　　“自刚才起，我，便和这鲜血石魔，共用一条生存值了。”子巴醯乃祷吧，又恢复了正常。
　　封不觉退后几步，以免陷入两面夹攻之中，他再看子巴跏保对方身上的伤痕正以肉眼可见的速度愈合着。
　　“别担心，我说过了，我本人很弱。”子巴醯溃骸安还，如果你再像刚才那样盯着我打，背后被轰上一拳，我可不管啊。”
　　封不觉抬头朝那石魔望了一眼，心道：“这游戏排行前列的都是些什么人啊……”


第267章 披风争夺战（九）
　　封不觉可不想领教眼前这个大怪物的任何招式，或者普通攻击……所以他果断地取出【无尽榴弹匣】，把里面的两颗手榴弹全都朝石魔掷了过去，而他自己则快速向后退去，以免被弹片波及。
　　手榴弹爆炸的方位，显然也是经过考虑的，介于鲜血石魔和子巴踔屑洌可以同时伤及二者。
　　砰砰两声……
　　攻击出乎意料得顺利，鲜血石魔的半侧身子被炸成了浆糊一般，子巴醣救艘脖坏片溅到，看上去受伤不轻。
　　“不错，这两下造成了37%的损伤。”子巴醯挠锲显得他很从容：“可惜……这损伤很快就会消失。”
　　烟尘尚未散尽，封不觉便发现鲜血石魔的身体在高速复原，子巴跻彩且谎，嵌入他身体的弹片都被新生的皮肉给抵了出来。
　　“不但分享生存值，而且分享自愈能力吗……”封不觉道：“也就是说……要杀掉这家伙，就得在很短的时间内造成巨大的伤害。”
　　“正确。”子巴醯溃骸八以我才说，战斗力排行榜十名以外的人，不可能战胜我。”他摇着头，“你们这些人，根本不具备杀死这石魔的破坏力。”话音未落，那鲜血石魔便挥起巨臂，对着封不觉的所在横扫而出。
　　封不觉见势转身，一个纵跃，在空中来了个十分利落的直体后空翻，堪堪避过。当巨臂带起的气浪擦过封不觉的后背时，他能明显感到一股劲风掠过，那惊人的冲击力竟将他向上推了几分……
　　仅仅是这一轮交锋，几乎就已经打消了封不觉与对方正面抗衡的幻想。他估计……自己用【看招】都达不到这石魔普通攻击的破坏力（随机到炼狱无双爆热波动炮的情况除外），这架该怎么打？
　　“太离谱了……攻击范围和力量高，还属于正常现象，毕竟体型摆在那里，但速度也这么快就太过分了吧……”封不觉念叨着，虽然他略感吃惊，但暂时还没开启【灵识聚身术】的打算，因为他如今的速度也不慢，刚才不就躲开了吗。
　　一击落空，子巴跻猜不在乎，他手持小刀，不紧不慢地跟着石魔一同前进，继续欺近对手。
　　封不觉一边向远处退去，一边将死亡扑克举起，乘隙又是一把“同花顺”甩出。
　　他攻击的目标仍然是子巴酰可这一回，对方都懒得让石魔为自己阻挡了……子巴跞斡烧馕逭排扑核榱俗约阂徊嗟拿婕眨还用那张碎脸狞笑道：“呵……你和过去那些败给我的人一样，想必你也对‘共享生存值’这句话产生了误会。”他顿了一下，接道：“或许你觉得，攻击我本人，对生存值造成的伤害比例会比攻击石魔要高。”他伸出一只手，分开五指，“但很遗憾，我的身体，只占总生存值的5%而已。就算你把我打得灰飞烟灭，损伤也只有5%……随后，只要石魔从它的身体上分离出5%的血液，就可以重塑一个我。而这5%的生存值，也是瞬间就可以恢复的。”
　　“哦？”封不觉道：“如此说来……要干掉你，我不仅得在短时间内把石魔轰成渣，同时还得把你本人也干掉。否则……你这5%的存在，就能让石魔从一摊血水状慢慢复原。”他立即用逆向思维推测出了对方能力的另一种可能。
　　“你的反应确实很快……”子巴醭辽道：“很多人因为这点着了道呢……”
　　“哼……这就有意思了。”封不觉应道：“那你为什么不和这个石魔分开行动呢？凭你那优秀的远程追踪能力，找个距离石魔十万八千里的地方躲起来，直接遥控它来杀人不好吗？就算它被击破，也可以无限重生啊。”他冷笑一声：“难道说……”
　　子巴跷叛裕神色微变：“你小子还真是神了啊……”
　　封不觉的眼神变得无比锐利，仿佛能洞穿对方的灵魂一般：“我就知道……你和石魔共享的……还有其他东西吧？”
　　这一瞬，石魔快速突进，又是一脚踏下。
　　封不觉别无选择，一退再退，只避不挡。
　　“当那条胳膊从血水中探出阻挡我时，我就很奇怪，这召唤兽根本没接到任何命令，连头都没出来，竟然就会做出这种举动……”封不觉虽处下风，但神态自若：“而当手榴弹爆炸时，石魔因为身形大，躲不开可以理解；但你也不躲不闪，就有些异常了……万一我这两枚手雷可以将你和石魔一同秒杀怎么办？”他舔了舔嘴唇，笑道：“我想……根本原因是，你不能远离这个怪物。”
　　封不觉抬手指着鲜血石魔的头部：“它是好比你的影子，一个扩大版的、有实体的影子。因此，你不需要用语言来向它下达命令，直接用意念就行了。”他说着，踏墙而行，倒翻急转，又闪过了一记斜着打向地面的巨拳。
　　“我倒是挺佩服你的。”子巴跚崴傻匦ψ牛骸澳茉谡饷炊痰氖奔淠谙氲秸庑。”他耸耸肩，“不过，还不太确切，你有些高估这召唤物的AI了。我并不能用意念控制它的一举一动，我只是在一定的距离内，用意念下达简单的命令，比如……‘杀了眼前这个人’。而它，则用自己的战斗方式去执行。”
　　封不觉接道：“所以你无法在远距离使用这个召唤物……”
　　“哼……知道了又能怎么样呢？”子巴醯溃骸罢庵殖潭鹊南拗疲能够成为你打赢我的凭依吗？这鲜血石魔，可是B级召唤专精才能学习的召唤技能。理论上来说，你至少也得有一项可用于战斗的B级专精，才能与之抗衡。二十八级的你……有这种能力吗？疯不觉。”
　　“哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉的脸上毫无笑意，他这虚假的大笑听着更像是吼叫：“没有！”他恬不知耻地大声回了一句。
　　下一秒，封不觉扭头就跑，冲进了北方净土的工厂厂房，口中大喊：“救命啊！杀人啦！弗瑞斯教授你快出来帮忙啊！”


第268章 披风争夺战（十）
　　这年头，出来当反派的，那就一个字——惨，《蝙蝠侠》中的反派们，那更是惨绝人寰。
　　首先，毁容属于正常现象，天生畸形的就好几个呢，更别说那些掉进化学药剂里泡澡的了。
　　其次，童年阴影那是必须的，被同龄人嘲笑啦、自闭啦、受歧视啦、七岁就被扔进监狱啦什么的……全都可以有。像蝙蝠侠那种，在一次街头劫案中失去双亲，长大就来报复社会的，绝对属于玻璃心，难怪贝恩要揍他。
　　还有，事业、爱情总有一样得完蛋。真爱十有八九死于非命，混一植物人就该拜佛烧香了。正经的事业绝对干不成，什么检察官、餐厅老板、商界精英……不出来反个社会，这日子就没法儿过了。
　　和这帮人比起来，家里死个长辈或者亲朋好友得个病什么的，那也叫事儿吗？这点儿事儿最多能去美国偶像混个40强。本来嘛，谁家里能几十年都没病没灾没人去世的？那是妖怪！
　　而最让人看不懂的是，这帮人生如茶几的反派们，多半还都有着很高的文化或学术素养。教授头衔那是烂大街的货，有实力拿诺贝尔奖的“XX学家”多得是，你要是一实验室助手什么的，进了疯人院都不好意思跟狱友打招呼。
　　急冻人，就是符合以上诸多特点而诞生的一个主要反派。
　　他原名维克多·弗瑞斯（Victor Fries），低温学家。他至爱的妻子患有一种严重的退行性疾病，以这个时代的医疗技术无法治愈。因此，他把妻子冰冻至暂停生命状态，同时致力于研究治疗她的方法。
　　后来，资助他研究的公司拔掉了他实验室的插头，引发了一场事故，使其变成冷血性体质，体温必须时刻保持零度。于是，他穿上特制的保护性盔甲，开始做一些极端的行为，成了超级罪犯。
　　这天，这位老兄在一个叫北方净土的工厂里调试一些只有他自己看得懂的设备，不料，厂房外面，来了两位不速之客。
　　急冻人当反派也不是一两天了，他早在厂房周围隐蔽的地方装了一些监视器，如果有警察发现他的所在，准备进来围捕，他便可以早做准备。
　　但这回，他看到了让自己十分费解的景象。先是一个穿得跟Joker有几分相似的家伙，莫名其妙地出现，一到就开始踩点，然后又来了个路人甲，两人对话了几句，路人甲就捅了自己一刀，接着，就是一场超级英雄级别的打斗，路人甲控制鲜血怪兽战斗，而山寨Joker则是依靠高超的身手和发光的纸牌。
　　看到这儿为止，急冻人已经去把功率最大的一把冰冻脉冲枪给拿出来了，因为他觉得，照这样打下去，搞不好就会殃及到自己……
　　“救命啊！弗瑞斯教授！”封不觉一边喊救命，一边在厂房里寻找着急冻人的踪影。
　　其实也并不难找，一楼最大的厂房空无一物，楼上这几层基本也是一眼望过去就能确认的状况，只有最上一层的走廊大门被锁了起来。
　　封不觉也考虑过逃往别处，但他转念一想，虽然逃回市区或许能让子巴踉菔蓖Ｖ棺飞保但这无异于是放弃了急冻人这个资源。从眼下的状况来看，排第十九位的家伙都那么厉害，要是得不到剧本中某些人或物的帮忙，自己必败无疑。
　　另有一点……封不觉始终很在意子巴蹙烤故窃趺凑业剿的。那么大的高谭市，对方可以锁定他的坐标，而且保持在远距离上进行跟踪，肯定是依靠了某种技能或者装备，或者……召唤物。假如放着这事儿不理，逃回市区，情况无非就是回到了敌暗我明的局面。
　　而在某种未知的监视之下，封不觉根本无法实行任何策略，无论他想做什么，都极有可能被别人轻易破坏，或是掠夺成果。
　　因此，封不觉已经下定了决心，要在这里搞定子巴跽飧龆允帧
　　于是，他使用了第三套策略的备用方案……
　　“弗瑞斯教授！”封不觉用管钳把门上的锁给破坏了，冲入了急冻人的实验室中，“Help！”
　　轰隆轰隆——
　　他说话间，从其身后便传来了怪物移动时发出的响动，此时鲜血石魔已经追到了厂房的第三层，正在逼近此地。这石魔追赶时的速度其实并不慢，只不过由于体型大，通过门和上楼梯时都会有所延缓，才让封不觉拉开了一段距离。
　　“别动，小子。”急冻人用枪指着封不觉道：“你是谁？”
　　“喝——”封不觉深吸一口气，然后像放机关枪一样高速说道：“我是来自未来的旅行者疯不觉，我身上有一种可以治好你妻子的药物，这种药物同样也可以治好你。但此刻我背后正有一个身高接近二十英尺，体重一吨左右的怪物来袭，控制怪物的男人患有严重的臆想症，他认为自己是高于这个宇宙维度的存在，视人命为草芥并不惜一切代价要杀掉我，一旦我死了就没有人可以得到药物，所以请你救我！教授！”
　　吼——
　　鲜血石魔恰在这时出现于封不觉的后方，并发出一声咆哮，子巴跻步羲嫫浜蟆
　　急冻人这辈子在心理上的弱点只有一个，就是自己的妻子，虽然他并未完全相信封不觉口中的话，但面对一头冲进自己实验室的陌生怪物，急冻人显然更愿意相信并帮助一个试图与自己交涉的人类。
　　“趴下。”急冻人“冷冷”地说道。
　　最大功率的冰冻脉冲枪可不是闹着玩儿的，但见一道粗犷的白光豁然而出，四周本就颇低的温度再次骤降。
　　子巴醵哉庾纯雒飨允谴胧植患埃但他唯一的能做的，也就是躲到鲜血石魔的身后去了，可惜，这无济于事。
　　这种冰冻脉冲枪可以在十秒内冰封一个大型游泳池，而子巴鹾拖恃石魔的体积加起来也不到半个房间那么大，被冰冻脉冲正面击中后数秒，他们就被封在了厚实冰层里面，成了琥珀里的苍蝇那般，动弹不得。
　　“呼……”趴在地板上的封不觉抬起头来，回望了一眼，比起欣喜，他心中更多的是庆幸：还好我进来偷袭急冻人之前遇上了他们，现在看来，我对这个剧本里反派的实力有点儿估计不足啊……
　　“小子。”伴随着脉冲枪再度充能的声音，急冻人把枪口转过来，对准了封不觉，冷笑道：“听说你有可以治好我妻子的药物？”
　　“是的，而且我很乐意交给你。”封不觉满脸堆笑，“开枪把我轰成冰棍儿……只会让事情变得复杂。”
　　“哼……”急冻人放下了枪，“如果你确实有那种药，就证明给我看。”
　　“没问题。”封不觉快速起身，整了整衣物。为了保险起见，他在伸手去行囊里取东西之前，先打了声招呼：“我现在要从一个次元口袋里拿东西出来，并不是想掏枪打你，所以……”
　　“子弹打不穿我的盔甲。”急冻人打断道：“你要干什么就快些。”
　　“好的……好的。”封不觉点点头，把手伸进了行囊。而在急冻人的视线中，眼前这家伙只是把手伸进上衣内侧口袋而已。
　　封不觉要取的东西，自然是SCP-500，但他绝不会笨到把整瓶都拿出来的，他在怀中暗暗拧开盖子，取出了一片来，握在拳心，然后在急冻人面前伸开手掌道：“就是这个。”
　　“在我看来，这和阿司匹林没什么两样。”急冻人回道。
　　“明白……明白……”封不觉道，“不过……你想看效果，就得先找个实验体。”
　　“你就很合适。”急冻人看着封不觉道。
　　“我猜也是这样……”封不觉低声吐了个槽，他伸出一只手来，“好吧，教授，用冰给我的这只手施加一些永久性损伤。”
　　急冻人看了他一眼，似乎有些意外：“哦？你确定吗？”
　　“是的，当然。”封不觉回话时，又回头瞥了一眼门口的子巴鹾拖恃石魔，“顺便问一下，被脉冲枪冰住的人，一般要多久才会死？”
　　“比你想象的要快得多。”急冻人说着，从腰间拿出了一把冰冻脉冲手枪，这把的功率显然比较小，和他手上那炮管似的大家伙差远了，“这和你钻进自己家冰箱可不一样，这是细胞外发生严重冻结引起的细胞死亡。当然了……像他们这样被封在巨大冰块里的例子，通常是死于窒息。”
　　“也就是说……三到五分钟就……啊！”封不觉的手被一道脉冲射中，裹上了一层霜质的东西。
　　“你的这个伤，和他们的又不同，我用的是特殊频率。”急冻人的语气还是那样古井不波，“你的细胞质将迅速受到不可逆的严重伤害，一分钟后，就算这截前臂被切除，你也不会有什么感觉。”
　　“那就先等一分钟吧。”封不觉淡定回道，仿佛中枪的不是自己一般。
　　“呵……你让我想起了另一个疯子。”急冻人笑道。
　　“啊……我知道他。”封不觉摆出一张狞笑的脸，用一种病态的语气学道：“扮成蝙蝠的人才是神经病~”


第269章 披风争夺战（十一）
　　封不觉很干脆地等了三分钟以上，待到自己的那只手完全失去知觉后，他像个魔术师一样，把那截前臂伸到急冻人面前道：“Look，这，是一只因细胞被冰冻而坏死的手。”然后他展示了另一只手上的药片，“这，是一粒包治百病的胶囊。”
　　急冻人虽然身着全覆式机械盔甲，但在其玻璃头罩内，还戴着一副墨镜，所以封不觉看不到急冻人的双眼。如果他能看到，就会发现，弗瑞斯教授现在的眼神，充满了费解……
　　“现在，就是见证奇迹的时刻……”封不觉把胶囊往嘴里一扔，伴着口水吞下。
　　急冻人好歹是个高级知识分子，再说他也不是那种特别“疯”的反派，看到封不觉的行为，他忍不住说道：“我提醒你一下，疯先生，你的表演是否有趣，那是个很次要的问题。如果你证明不了自己有我想要的东西，那你和门口那两个家伙会是一样的下场。”
　　“看，已经恢复了。”对方话还没说完，封不觉就道出这么一句。他甩了甩那只手，表面的一层霜和死皮就直接掉了下来，“完好如初。”他又用复原的手握了握拳头，再活动了几下手指，“活动自如。”
　　急冻人放下了手上的枪，上前几步，抓住了封不觉的那截前臂，拉到眼前查看：“嗯……有意思……竟然有药物可以瞬间治愈这种细胞层面上的永久损伤。”他又松开了封不觉的手，说道：“但这并不能证明……这种药物能改变我的冷血性体质。”他顿了一下，“以及……治疗我妻子的疾病。”
　　“我说了，弗瑞兹教授，这药包治百病。”封不觉道：“艾滋病、癌症、白血病、亨廷顿舞蹈症等等……无论是先天还是后天，基因缺陷还是病毒感染，可逆损伤还是永久性损伤……只要一粒胶囊，全都可以解决。这药甚至可以把丧尸变回人类，没有什么值得怀疑的。”
　　“不，你的整段话都值得怀疑。”急冻人道：“除非……你给我一些样品，让我研究其化学成分。”
　　“恕我直言，弗瑞兹教授，这是不可能的。”封不觉回答：“据我所知，某个组织（SCP基金会）已进行过大量的实验，试图人工合成这种药物，但均以失败告终。”他试着把谎话编圆，“相信我，教授，那个组织在科学领域的造诣，还有人力物力……绝不在你、或者这个星球上的任何人之下。”
　　“既然无法人工合成，那你身上的药是哪儿来的？上帝的礼物吗？”弗瑞兹问道。
　　“这世上有许多事是科学无法解释的，你可以不相信我，教授。但是……你终究得对眼前的状况做出一个选择。”封不觉道：“我已经向你展示过这药物的作用了，你要做的选择很简单，一，相信并接受我的帮助；二，拒绝并放弃这个拯救你妻子的机会。”他观察着对方脸上每一丝细微的变化，在有把握的情况下，其语气也渐渐强硬了起来，“这种‘上帝的礼物’，可是限量供应的。我能再向你提供的，只有两片，一片给你，一片给你的妻子。就算你杀了我，也不会从我这里得到更多了。”封不觉挑明了自己的底线，对他来说，消耗三片SCP-500来换取利益，就是极限了，如果这样还无法达到目的，他宁可放弃这次合作的机会。
　　急冻人考虑了几秒，墨镜下的神色闪烁不定。他一生中最大的命门就是自己的妻子，而那药物的作用他也看到了，他不可能放弃这样的机会。
　　“我还有第三种选择。”急冻人说道，“就是立即把你冻上，然后取走你身上所有的药物。”他这话显然也是试探。
　　“呵呵……你是不会做这种鲁莽举动的，教授。”封不觉自然明白对方的意图，他笑着回道：“由于我刚才提了‘次元口袋’这个你闻所未闻的词儿。冻上我以后，能否从我身上得到药物就成了未知数。”他眼神一凛：“再说……你也应该看出来了，在必要的情况下，我并不畏惧死亡。”
　　“哼……你是个聪明人。”急冻人微笑着道：“我喜欢和这种人打交道。”他朝旁边踱了两步，“可我还有一点不太明白，为什么你要帮我？”他转过头来：“难道你是在小报上读到我的故事，想帮我这个超级罪犯弃恶从善吗？”
　　封不觉道：“你我都很清楚，你已经没有回头路可走了。我的建议是，你不如趁现在先考虑考虑，当你的妻子醒来以后，你该如何跟她解释自她被冰冻以后发生的那些事。”他停顿了两秒道：“何况……即使你真能弃恶从善，那也绝不是我帮助你的理由。”
　　“那你就是想做交易。”急冻人做出了准确的判断。
　　“没错。”封不觉道。
　　“我手上有什么你感兴趣的东西吗？我想你不会是要钱吧？”
　　“不不不……那种动机，太庸俗了。”封不觉道：“我要的东西，对你来说已经……哦不，是即将形同废铁。”他指了指急冻人，“我只是想要一套你的盔甲，以及几把冰冻脉冲枪。”
　　“就这些？”急冻人问道。
　　“可能的话……”封不觉转过身，指了指被困在大冰块里面的子巴鹾拖恃石魔：“我想让你帮我制造一次威力足够毁灭整条街的爆炸，把他们俩干掉。”
　　急冻人瞥了眼冰块，略微一愣：“他们还活着？”
　　“是的。”封不觉十分肯定地回道，因为他从游戏菜单里看，【子巴酢康拿字旁边依旧是【生存中】，“他和这个怪物之间，有着某种共生机制，虽然他本人在冰里可能会变成死亡状态，但只要那怪物能在冰里生存下去，就像现在这样……”他用手示意了一下鲜血石魔，“那么……他本人的细胞和身体也可以持续保持自愈状态。”
　　“你是说……等冰融化，他们就能毫发无伤地出来？”急冻人接道。
　　“对。”封不觉道：“所以，必须要制造一次足以将他们俩同时、彻底消灭的伤害，才能杀死他们。”
　　“呵呵呵……反正这地方也没用了，炸上天也无妨。”急冻人笑着，答应了封不觉的要求。
　　此时，被封于冰块中的子巴酰由于被鲜血石魔挡住了视角，既看不到那两人的身影，也听不到他们的对话。他能做的，只有提心吊胆地祈祷……祈祷在对方干出点儿什么事之前，鲜血石魔能把冰块挣碎。
　　这里正好提一下，他追踪封不觉的手段，的确是依靠召唤物。那个怪物叫【影之声】，属于非战斗型高智能召唤物，就是在公园和他对话的那个声音，也是他侦查的秘密。
　　【名称：召唤术——影之声】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤一只影之声（无冷却时间，但进入剧本后仅可使用一次，存在时间无限，同一时间最多存在1只影之声）】
　　【消耗：50%灵力值，召唤物一个（影之声除外）】
　　【学习条件：召唤专精C】
　　【备注：影之声无任何战斗能力，持续藏于玩家的影子之中，具备独立的性格和较高的智能，可与玩家进行交流。当剧本中其他任一玩家使用召唤系技能时，影之声可瞬间感应到对方的召唤物，并立即与那名玩家本人的影子（无视距离）建立联系。只要联系未被中断，影之声便可实时掌握对方的位置。】
　　子巴跽疑戏獠痪酰靠的就是这个召唤物。他倒不是针对封不觉，只不过其他人都没放过召唤技能，所以没法儿追踪他们的位置……
　　而封不觉身上的追踪效果，此刻已经意外的解除了。影之声与封不觉的影子所建立的联系，虽然在玩家菜单的状态栏中不予显示，但本质上，这就是个De-Buff罢了。而SCP-500，能解除一切异常效果，这个自然也不在话下。
　　事实上，要隔绝与影之声的联系，还有好几个办法，比如找一个四面都有较强光源的房间待几秒，或是使用某些医疗系的技能。
　　另外……影之声还有一个负面的隐藏属性，就是当剧本中有人召唤出A级或更强的召唤物时，影之声会由于畏惧，自行消失……当然，子巴跄壳盎姑挥龅焦这种状况，所以他还不知道这个设定。
　　【Hi，我要炸死你。】封不觉在一块牌子上写上了这样一行字，并走到冰块旁，特意找到一个子巴跄芮萍的角度，展示在了对方的面前。
　　“这小子……是在示威吗……”子巴跣闹心畹馈
　　【在无差别混战的模式中，强退是没有惩罚的，你可以考虑一下】封不觉把牌子翻了过来，后面是这行字。
　　子巴蹩吹胶螅心中冷哼：“哼……可笑，好像你一定能炸死我一样。”
　　封不觉看了他几秒，见对方好像没有要强退的意思，他又从背后拿起了另一块牌子：【人总是有侥幸心理的，我可以理解，那你就等着吧，嚯嚯嚯嚯:-D】
　　展示完这段话，封不觉便转身，和急冻人一块儿布置炸弹去了。
　　“喂！居然写了笑声和颜文字啊！太嚣张了吧！士可杀不可辱啊！”可惜子巴醯哪藕爸荒苈裨谛闹校一个字都传不出去。


第270章 披风争夺战（十二）
　　地下停车场中，【悟死参玄】和【湿婆】的战斗已趋于白热化。
　　两人身处的区域，被朦胧的、色彩斑斓的雾气所笼罩，而他们脚下的地面上，到处散落着空的颜料喷罐。
　　“你已经喝掉十瓶大剂量的补充剂了，根据递减效果……血瓶对你几乎快要无效了吧。”湿婆的神色古井不波，语气中透出胜券在握的自信。
　　“哼……‘几乎’？”悟死参玄的脸上，却是挂着一抹惨笑，“三种生存值补充剂累积使用后的递减程度，其具体数据是多少，你都不知道吗？”
　　“你知道对吗，那又如何？”湿婆回道：“你们秩序，总是做一些无聊的事，那些细枝末节的数据差异，能改变什么吗？能让你赢我吗？”
　　“呵……每次和你交手，你的这种态度都能把我搞得超不爽呢……”悟死参玄说道：“像你这样，什么都不考虑，也能强到这个地步……这就叫战斗的天才吧……”
　　湿婆应道，“算不算天才我不清楚，也不在乎。此刻我比较在意的是……你在处于下风的情况下，选择只守不攻，把战斗拖入持久战，想必是有什么策略吧……”他的眼神朝四周扫了一圈，“是这些漂浮状的颜料吗……”
　　“哈！真是令人羡慕啊。”悟死参玄到：“凭直觉就能做出正确的判断，但是……明明看穿了我的策略，却不予以理会，就未免太狂妄了！”
　　话音未落，悟死参玄扬手一击，掌风疾出，挟带着空气中一团彩色的雾气，轰向了湿婆的所在。
　　湿婆神色微变，战斗的本能告诉他，这招绝不能硬撼。他当即足下一踏，闪过一旁，堪堪避了过去。
　　那七彩掌印如巨兽出笼，进势猛恶，从湿婆身边擦过后，继续飞渡，最终轰在了远处某个倒霉蛋儿的SUV上。那辆车即刻就发生了诡异的变化，整个车体里里外外都被染上了不同的颜色，两秒后，像烟花一般爆开，四散崩落。
　　这不是一般的爆炸，而是技能效果，但见那辆SUV碎开后，变成了千万块颜色各异的小积木，仔细观察还能发现，这些积木的形状，全都是“俄罗斯方块”中的几何图形。
　　“原来如此……当空气中雾状颜料的浓度到达一定的水平，你的攻击就可以附带上这种惊人的属性。”湿婆看着那满地积木，语气从容地说道：“可是……假如我离开这个区域，你岂不是前功尽弃？”
　　“你可以试试啊……”悟死参玄说这话时，这个区域最外围的一层漂浮颜料开始凝结，很快，一圈五颜六色的墙壁，便将二人包围了起来，连他们头顶和脚下的水泥都成了七巧板一般。
　　“难怪你甘愿用那种窝囊的战法，不惜消耗大量血瓶硬撑，也不去扩大战场。”湿婆评论道：“我不知道你这是技能、装备，还是二者间的组合……不过，确实很厉害，只要给你足够的时间准备，这几乎是无懈可击的杀招。”
　　“现在再称赞我，有些晚了吧，只能怪你太目中无人了！”悟死参玄跳起，横出一腿，一道镰风倏然而出。这攻击如同迎面卷来的巨浪，让对手无处可避。
　　一声轻叹，湿婆背后悬浮的石盘尽皆爆出一阵强光，八个形态各异的石盘，刹那间聚拢归一，拼成了一个大沙漏。
　　“没想到，会被你逼出这一招……”湿婆沉吟道。
　　登时间，一股凶狂之力，以沙漏为核心炸裂，周围的彩雾瞬间消散，积木墙土崩瓦解。就连悟死参玄已然飞出的攻击，也是化为乌有。
　　这是湿婆的灵能武器【天舞沙漏】的特效之一：【净土】，可将范围内所有敌方技能与装备效果（含被动）清除，持续时间一分钟。使用后地之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　【天舞沙漏】共有“地、水、火、风、空、日、月、灭”八种特效，目前湿婆只领悟了“地”之特效【净土】，以及“水”之特效【涤罪】。但仅是这两个特效其中之一，便足以看出他这件灵能武器有多逆天了。
　　“不可能……”看着自己苦战至此的所有努力全然白费，悟死参玄感到了深深的绝望。
　　这一刻，少年时的记忆，不禁涌上心头。
　　那时的悟死参玄，还不是职业玩家，他只是一个爱玩的中学生，对某个热门的竞技类游戏情有独钟。他的天分很高，技术极佳，在朋友圈里几乎都没有对手。直到某天，那个游戏开始卖收费道具了……
　　那天，习惯性进入高级别游戏区的他，胜率在80%以上的他，竟被虐了一整天，一共只赢了寥寥几场。他的操作近乎完美、战略经过深思熟虑、反应和心理素质都堪称专业，可惜……这一切在一身RMB装备的玩家面前，毫无意义。他殚精竭虑所做出的努力，对方只要用脸滚一下键盘就能全部击溃。
　　而此刻，悟死参玄，又一次体会到了那种无力感，那种败得无可奈何的不甘。
　　“没有什么不可能的。”湿婆说道：“不服的话，就尽快获取属于你的【灵能武器】，再来挑战我吧。”他说着，单手一扬，沙漏再度分开，不过这次只剩下了七个石盘。
　　悟死参玄没有动，神情也很平静。他的体能值已所剩无几，就算现在想逃跑，体能也已经不够了，作为强者，他至少也想保持最后一点尊严。
　　七个石盘射出颜色各异的光束，打在了悟死参玄的身上，他没有躲避，因为他明白，当自己的技能效果散尽时……胜负已分。
　　数秒后，生存值耗尽的悟死参玄便化为白光消逝。在其他玩家菜单中，他的名字旁也即刻出现了【已死亡】的字样。
　　“呼……”湿婆也是长吁一口气，低声念道：“本来还想把净土这招留给‘那家伙’的鲜血石魔呢……没想到被逼到了这个境地……”他曾经和子巴踅还手，深知对方有多难缠，所以在他看来，子巴醪攀钦飧鼍绫纠镎嬲对自己有威胁的人。
　　“不过能解决悟死参玄也好……”湿婆一边自言自语，一边打开了游戏菜单，想确认一下其他对手的情况，没想到，就在他将视线投到敌方团队栏上时，【子巴酢康拿字旁边，正好也跳成了【已死亡】的字样。
　　“什么……”湿婆瞬间就惊了，“竟然被干掉了！”


第271章 披风争夺战（十三）
　　啪——啪——啪——
　　忽然，从十余米外，传来了有节奏的、拍巴掌的声音。
　　湿婆收敛起脸上的一丝倦容和松懈，转过头，循声望去。
　　视线中，行来一名身形健壮的男子。他穿着军裤，上半身是长袖T恤，外面还有一件深色的夹克。
　　“七杀。”湿婆直接道出了对方的名字，很显然，他俩曾经也交过手。
　　七杀停止了鼓掌，“战斗很精彩，但我个人不太喜欢你们那些杂七杂八的技能。”他笑着道：“男人，就该用拳头分胜负。”
　　“你真是个怪人。”湿婆说道：“既然你早已在场……为何不趁着我和悟死参玄打斗时出手偷袭呢？那样的话，或许现在你已经把我们两个全都干掉了。”
　　“呵呵……”七杀笑道：“因为我是个单挑主义者。”他一边说着，一边已开始活动脖子、拗手指，一副要使出北斗神拳的样子。
　　“我从没听说过那种主义。”湿婆与对方攀谈时，不动声色地用掉了一瓶生存值补充剂，让自己的血回到了满值。
　　“很简单，无论是观看，还是参与，我都希望战斗的形式是单挑。”七杀说道：“这就好比是运动……两个顶尖高手，倾尽全力，战斗到最后一刻，但只有一人胜出。”他握紧拳头：“那样的话……赢的人，就是强者，无可争议。”
　　“哼……胜负从来都是存在争议的。借口这种东西，我现在就有。”湿婆半开玩笑地说道：“比如……我刚刚和悟死参玄打完，损伤巨大。”
　　“哈哈哈……”七杀爽朗地笑着：“算了吧，你的体能值还多得是，这我看得出来，至于生存值，十几秒之前你就已经回满了。”他是个很直接的人，有话总是直说：“况且我和你比也好不了多少，我先前遇到了那个叫【才不怕呢】的小妹妹，本以为小妮子应该不堪一击，没想到这年头的女生比老爷们儿还凶残，连我都差点因为一个小失误而被干掉。”
　　“这就是惊悚乐园有趣的地方啊……”湿婆应道：“你也注意到了吧，【子巴酢烤谷槐桓傻袅恕！彼顿了一下，沉声补充了一句：“而且不是死于你、我或者悟死参玄之手。”
　　“是啊，确实出人意料，我曾败给过他一次，那个家伙的鲜血石魔真的很难对付。”七杀话锋一转道：“不过……我不认为他是死于【才不怕呢】之手，那姑娘还没这实力。”
　　“所以……你是想说，这件事是那个叫【疯不觉】的……仅二十八级的玩家做的？”湿婆试探着问道。
　　“说起来，我好像在哪儿听过这个ID……”七杀挠着头道：“但想不起来是什么时候了。”他耸耸肩：“管他呢，咱们也不能想当然地判断子巴跏潜煌婕疑钡舻陌桑这城里厉害的角色还有很多呢，不是吗？”
　　“也对。”湿婆沉默了两秒后接道：“石魔这东西太引人注意了，没准他是招惹到了警察或者超级英雄们，被剧本世界中的人物给杀了。”
　　“行了，分析之类的事情，没有什么意义，这话你刚才不是还对悟死参玄说过嘛。”七杀道：“想赢这游戏，只要认准一条——杀光自己以外的所有玩家。”
　　“好吧，单挑主义者，乐意奉陪。”湿婆回道。
　　言尽于此，下一秒，两人便剑拔弩张，战斗一触即发。
　　适才的一番交流后，湿婆和七杀已达成共识，这一战，很可能会提前决出这场杀戮游戏的胜者。因为在他们看来，另外两名玩家根本算不上是威胁。
　　就在二人准备出手之时，突然，又生异变。
　　但见一道人影骤然杀出，瞬间出现在他们中间，并用低沉的嗓音道：“你们，就是所谓‘来自异界的超级罪犯’吧。”
　　湿婆和七杀都不知眼前这是何人，但他们皆是在瞬间就向后疾退，与其拉开了十米以上的距离。这完全是处于战斗状态的两名强者，对于危险做出的本能反应。
　　这杀入战圈的不速之客，一身黑灰色紧身衣，头戴黑色罩帽，上身外罩一件白色布衣，衣服正中有一个血红色的十字标志；他手持双剑，腰系皮带，脚踏一双长靴，俨然是中世纪时十字军的装扮。
　　“你是什么人？”湿婆问道。
　　那人影朝湿婆转过脸去，露出黑色罩帽下的一张面具。面具是白色的，下半部分印着展开的红色双翼图案，不露口鼻。
　　“这正是我要问你们的。”面具下依旧传来低沉的回应。
　　……
　　数百年前，圣仲马会加入了圣殿骑士团。
　　一批被选中的骑士参加了十字军东征，最后与教会决裂了。
　　他们建立了自己的秘密组织，盘缩在瑞典，并打造了一位复仇天使来守卫“主的箴言”。
　　这名守护者，被称作阿兹拉尔，死亡天使。
　　随着时代变迁，死亡天使的人选和形象不断更迭。
　　此刻出现在湿婆和七杀面前之人，名叫米歇尔·华盛顿·雷恩。他在大学时曾是橄榄球线卫，后加入过海军陆战队，退役后进入高谭市警局，担任巡警。
　　让我们撇开他全家死光，以及死因离奇的设定，说说重点……雷恩曾经参与了一项军方与高谭市警局合作的秘密项目。
　　该项目的内容是……选拔并训练出一批可以在蝙蝠侠受伤时出任替身的人。而雷恩是最终被选中的三个候选人之一，不过随着另外两名候选人的精神失常，该项目不了了之。
　　但雷恩的故事并没有结束，如今，他身披悲恸战甲，右手“原罪”（剑身缠绕红焰），左手“救赎”（剑身缠绕蓝焰），化身新一代的死亡天使，与神网一同活跃在高谭市的舞台。
　　……
　　“听你的口气，你好像也是个义务警察。我们在这里打架，似乎和你没什么关系吧，老兄。”七杀说道，作为“单挑主义者”，在即将动手前的一刻被人打断，无疑令他非常不爽。
　　死亡天使闻言，又将视线投向了七杀，那一瞬，白色面具下透出了令人窒息的煞气和压迫感，仅仅是这种无形的气势，就已暗示了这个剧本中的超级英雄们有多强大。
　　“之前在东区大街上打洞的两人中，有你一个吧？”死亡天使回道：“就因为你口中所谓的‘打架’，一名无辜的出租车司机和一对夫妇当场身亡，还有许多人因为车祸受伤。”
　　湿婆闻言，心中一喜。看这局面，完全可以借NPC之手除掉七杀，不用他再冒险了。于是，他高声对七杀道：“看来他是来找你的，我就不奉陪了。”说罢就欲离开。
　　“我可不这么认为。”另一个声音响起。
　　湿婆猛然回头，才发现自己的背后，已站了两个人。虽然湿婆不算很宅，但这两位他还是认识的。身穿蓝黑色紧身衣的长发帅哥是夜翼，另一名身穿紫色调软甲，露着大腿的美女是女猎手（Huntress），而刚才说话的，正是夜翼，迪克·格雷森。
　　“我可不记得自己做过什么伤害高谭市民的事。”湿婆的反应很快，他立即说道：“你们没有理由与我为敌。”
　　“或许吧……”夜翼回道：“但是……就在数小时前，一名自称‘无名氏’的异界来客进入一家银行，杀死了三个正在洗劫银行的劫匪，以及三名警员，并且把数百万美元的现金洒到了大街上。而在逃跑前，他特意暗示警方，共有六名和他一样的异界罪犯，将把高谭市搅得天翻地覆。”他顿了一下，接道：“伙计，我想听听你对此事的看法。”
　　“我对此一无所知……你说的那名异界旅客与我无关。”湿婆答道，他听着对方的叙述时，就已渐渐意识到了这件事的真相，心中念道：是那个叫【疯不觉】的家伙设计陷害我们吗……
　　“是吗，那能不能解释一下你背后的石盘是怎么回事？”女猎手显然是不信他。
　　没等湿婆回应，夜翼便接道：“先生，依我看，你的力量对你自己和其他人而言都十分危险。如果你确实没有恶意，我建议你卸除武装，把事情说清楚。”
　　“跟他们废什么话呢，湿婆，我看不如这样……先把眼前这三人放倒，我们换个地方再分胜负。”七杀说道。话虽如此，但眼前死亡天使的威慑力摆在那里，七杀也不敢妄动，他得先看看湿婆的态度。
　　“这个莽夫……你要害死自己可以，别拉我当垫背啊……”湿婆心道不妙，七杀用满不在乎的语气说出这种话，肯定会引起NPC的敌对情绪。
　　果然，闻得此言，夜翼和女猎手都做出了戒备的姿态，他们的手都已摸到了各自的飞镖之上。
　　“我投降。”湿婆说道，他缓缓举起双手，灵能武器也被收了起来，直接消散，“我只是出于自卫在战斗。”他回头瞅了眼七杀，“其他五人都是疯子、杀人狂，我也没有办法。”
　　七杀见状，瞬间就明白自己被卖了，他是个直性子的人，最不会“演”，让他装模作样地向NPC投降，那是不可能的。对他来说，要么就真投降，要么就继续顽抗。
　　“切……自己不敢对他们动手，还想借刀杀人……”七杀怒道：“算你狠！”
　　话音未落，他脚下猛踏，踢溅起一道尘墙，自己则借着这力道，向着另一个方向猛然窜出。
　　“想走？”那个低沉的声音再度响起。
　　死亡天使紧盯着七杀，对其逃跑的行动早有预判，这时，他竟以更快的速度，阻在了七杀的身前。
　　“好快……”这一刻，七杀心中骇然。他原以为自己的体术在游戏中已远超常人，身负的技能也可与所谓的“超能力”分庭抗礼，所以他并未把这些蝙蝠侠故事中的超级英雄们放在眼里。但他万万没想到……这些英雄们竟会有着如此夸张的实力。
　　其实，七杀犯了一个常识性错误，这是“DC宇宙”，而不是“现实世界”，在这里，即使是没有超能力的英雄，也不能被视为“常人”，他们可都是有作者护体的漫画人物。
　　比如蝙蝠侠，这货常年从三四层楼的地方跳下来而毫发无伤，其解释只是：他的披风有缓落功能。
　　呵呵……
　　还有五代罗宾戴米安小朋友，胸口中一枪不死也就算了，几小时后就生龙活虎，上蹿下跳。阿尔弗雷德对此事的淡定说明是：“你的凯芙拉紧身衣救了你一命，不过你还是大量失血，肺部严重挫伤，好在我的缝纫技术不错，缝合被子弹切断的血管对我来说也不是头一次。”
　　由此可见，对这个宇宙的英雄们来说，紧身衣堪比防弹衣，受了致命伤，术后半小时就能起来继续干架，说不定战斗力还会有所提升。
　　可惜，通常那些平民、龙套们，都没有这种待遇，他们才是真正的“常人”。
　　而玩家们如果把超级英雄、超级罪犯当中没有超能力的那些，视为穿着奇装异服的普通人看待，可就大错特错了……
　　“神是公正的审判者，日复一日向恶徒们宣泄着愤怒。”死亡天使神棍本性发作，开始故弄玄虚地引经据典：“若有人不回头，他的刀必磨快，弓必上弦，蓄势待发……”分别燃烧着红色和蓝色火焰的双剑在死亡天使的身体两侧展开，他的近战能力，毫无破绽。纵然影子联盟的刺客们合力围攻，也未曾从他身上讨到过便宜。
　　七杀至此尚未与对方正面交锋过一招一式，但他身上已被冷汗浸湿。他的格斗专精已臻B级多时，加上诸多格斗系主动、被动技能的配合，在近战时罕逢敌手，即使是面对湿婆这战斗力排行榜第二位的玩家，他也觉得自己有着五成胜算。但他没想到……面对眼前这死亡天使的威压，他竟连出手相斗都做不到。
　　像七杀这样的高手，在攻击之前，脑中自然会对接下来发生的一幕有一个预判。但面对死亡天使时，七杀眼前浮现的所有假想，都是自己在两招之内被火焰剑断肢截体……
　　“慢着……”眼见对方有动手的趋势，七杀赶紧喝道，他举起双手：“我也投降了……你们应该不会随便杀人的对吧？英雄们。”
　　……
　　黑夜，降临在了高谭市，这一夜，注定不会平静。
　　高谭警局正上方，塔楼。
　　蝙蝠灯的玻璃被砸碎，投射在空中的黑蝙蝠图案中，透出RID三个光字，似乎在向城市宣告着什么。
　　戈登局长总是身穿一件褐色风衣，配以衬衫领带的装扮。他站在风中，发型丝毫不乱，眼镜下透出坚毅而锐利的目光。
　　一名身着红色紧身衣、黑色披风、戴着眼罩的青年男子来到了他的身旁，“好消息是……夜翼他们已经找到了两个，并将这二人制伏，押往警局来了。”他顿了一下：“坏消息是，还有四个……仍然行踪不明。不过神网很快就能找到他们的。”
　　“对我来说，这些消息已没有什么好坏之分了。”戈登说道：“三名警员的家庭，今天失去了父亲、丈夫、儿子……这些新的超级罪犯在这个敏感时期突然出现，难以想象接下来会发生什么……”
　　蒂姆·德雷克（三代罗宾）回道：“无论发生什么，神网都可以应付。”
　　“孩子，你有信心这很好。”戈登叹道：“不可否认，神网防止了高谭的崩溃。但现在的高谭市就像是个千疮百孔的堤坝，每当我们补上一个窟窿，又会冒出三个新的来。决堤，只是个时间问题……”他看了一眼蒂姆：“这一点，夜翼知道，我们知道，那些潜藏于黑暗中的罪犯们也知道……他们已经准备好摧毁这座脆弱得如纸糊般的城市了。”
　　“我们不会让这事变成现实的。”蒂姆语气颇为激动地说道：“蝙蝠侠……会站出来的。”他的心里也很明白，最后不是自己，就是迪克，终将有一人，披上那件披风。
　　“对了，孩子，关于那几名异界旅客，我这儿有一个可能的线索。”戈登改变了话题，“今天傍晚，警局收到了一份线报，有人向我们提供了维克多·弗瑞斯教授的藏身之处。”
　　“急冻人？”蒂姆神色微变：“他在哪儿？”
　　“在一间名为‘北方净土’的企业厂房内，不过那已经不重要了。”戈登道：“大约半小时前，那里被一次巨大的爆炸夷为了平地，爆炸的具体原因还需要调查，但直觉告诉我，这和那几名‘异界旅客’有着直接的联系。或许你可以去那儿碰碰运……”
　　戈登说到这儿时，正把头转向蒂姆，不过他只看到了空气，所以话就没说完。
　　风中，局长给自己点上了一支烟，苦笑一声。他不禁回忆起了另一个经常在对话接近尾声时突然消失的男人。可惜，那位老朋友，已经死了……


第272章 披风争夺战（十四）
　　夜幕中，一辆黑色的摩托风驰电掣般掠过，车上是一抹红色的身影。
　　蒂姆·德雷克，三代罗宾，志向是“成为全世界最好的侦探”，设定上，其身手略逊于初代的迪克·格雷森，而调查能力有过之而无不及。
　　但事实上，他的身手绝对不弱，在漫画《披风争夺战》中，杰森·托德也不得不承认道：“这孩子很能打，他一向很擅于把握智力和武力间的平衡。”
　　只可惜，最终他还是败给了托德，因为他按照“布鲁斯教他的方式去战斗”，“抱着一套道德准则不放”，所以，面对已经毫无底线的托德，蒂姆的失败也在情理之中。
　　看到赶来的是这样一名“温良恭俭让”的好青年，让封不觉心宽了不少。
　　“上帝……这场面简直像是导弹袭击……”蒂姆站在一栋建筑的顶部，眺望着眼前的工厂废墟，不禁感叹了一句。
　　一些消防车停在事发地点的附近区域，消防员们仍在忙碌着。警方建立了超长的警戒线，以阻拦赶来的记者和附近平民。虽说这次爆炸的规模很惊人，但事后引起的火势和后续破坏并不算大，都已经被有效控制住了。
　　“那是……”忽然，蒂姆看到了什么。就在距离他不到两百米的另一栋建筑顶上，有一个身着紫色长西装的人影。看这个人的特征，无疑就是银行事件中，人质们所描述的“无名氏”。
　　二十五秒，这是蒂姆接近到封不觉的身后所花去的时间。
　　“别做傻事，蒂姆。”封不觉开口时，是背对着蒂姆的，但他却好似背后长眼一般，在对方接近到一定距离、准备动手时，用适当的语速道出了这句话。
　　“你就是那个朝大街上抛洒美元的疯子吧。”蒂姆说到此处，眼神变得充满敌意：“也是杀死那三名警员的凶手。”
　　“我认为你的指控是无稽之谈，除非你有足够的证据，证明我与这些事有关。”封不觉转过身来，从容地回道。
　　“警局里有二十多份来自不同证人的证词，而你的外貌和其中任何一份证词的描述都完全吻合。”蒂姆道。
　　“长得像的人很多，蒂姆。”封不觉道：“你不能因为我的外貌‘符合描述’，就认定我有罪。”
　　“等我把你捆上带回警局以后，我想那些证人都会很乐于指认你的。”蒂姆颇为自信地回道。
　　“捆上？带回局里？呵呵……真有意思，谁赋予了你逮捕我的权利？”封不觉笑道：“我此刻正在从事什么犯罪活动吗？还是我的影像资料出现在了警局的通缉名单上？”他摇着头，“蒂姆……蒂姆……一个出色的侦探应该明白，法律……是讲究证据的。”
　　“哼……我知道你是个狡诈的家伙，你自以为炸毁了银行的监控室，就不会有资料留下了吗？只要花一些时间，警方就能……”蒂姆话未说完。
　　封不觉便打断道：“那就等他们还原了监控录像，得到了切实的证据，再来逮捕我吧。”他摊开双手：“现在嘛……我只是站在楼顶上看风景的合法公民而已。”
　　“够了！这样的对话毫无意义，你我都清楚，你就是‘无名氏’！”蒂姆喝道。
　　“就算我承认了，又如何呢？蒂姆。”封不觉语重心长地道：“我可以跟你回去，但接下来会怎样呢？那些人质们的证词，只能证明我杀死了三名银行劫匪。”他耸耸肩：“我的行为毫无疑问属于正当防卫，甚至可以说是见义勇为，就像你和神网做的那些事一样。”他伸出一根手指，摇晃着指了指对方，像是一名老师在教导学生：“监控录像能有多少被还原出来我不清楚，但我并不认为，你们能找到任何有关我杀死三名警察的画面。事实上，我觉得在你们还原出录像之前，我就已经被假释了，至于假释金要多少，我不在乎。”
　　“另外，无论警员还是人质，没有人亲眼‘看’到我朝街上投射美金，即使你们能找回每一张散落在街上的钱，也绝对找不到半个属于我的指纹。”封不觉得意地说道：“更没有一名警员，直接目击过我的脸。”
　　封不觉显然早就想好了一切，他在银行的每一步，都是有意义的：“假如这件案子开庭审理，人质们唯一能提供给警方的、对我不利的信息就是……我在杀死了三名劫匪后，用枪支胁迫人质们给自己头部套上了现金袋，并用塑料锁扣绑住了手脚。”他歪着头笑道：“对此事，我可以这样解释……‘当我出于正当防卫的目的，杀死了那三名劫匪后，我担心在场的人当中有他们的内应，为了更好地配合警方的行动，我在第一时间控制了局面，并暗示克莱普顿警长，那些人质中有劫匪的同伙，让他不要放松警惕。’”
　　“哼……你觉得自己的鬼话会有人信吗？”蒂姆冷哼道。
　　“当然会有，这是个自由的国家，蒂姆，陪审团是中立的不是吗？再说……每个人都有弱点，不是吗？”封不觉阴沉地笑道：“只要我有一套看上去合理的说辞，最终对我的审判结果，只能是因证据不足而被释放。”
　　“哈！”蒂姆也笑了：“就冲你刚才对我说的那段话，我就可以……”
　　“指证我？”封不觉又一次打断了对方：“那就去指证吧，反正在法庭上，我完全可以矢口否认。到时候你的证词，就会变成‘出于主观臆测的推理，为了把我送进监狱而编造的谎言’。”他忽然摇了摇手指：“啊……啊……蒂姆，你在干什么？你不动声色地侧过身，把手暗暗伸向自己腰带的位置，难道是想打开某种录音设备吗？”
　　蒂姆被封不觉识破了意图，心中忍不住低骂了一声。
　　“在我的提醒下才反应过来，说明你还是太嫩了。”封不觉道：“如果今天是布鲁斯站在这里，早在我说到‘证据’二字时，想必他就已经开始录音了吧。”
　　“你竟然……”蒂姆沉声道：“你不但知道我的名字，而且连布鲁斯都……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉突然间放声大笑，笑了十几秒才停下：“在我看来，蝙蝠侠的身份，从来都是个笑话。
　　他穿着军用级别、造价超过一百万美元的行头，开得起成本逾八千万美元的交通工具，白种人、二十五到四十五岁之间，身高六英尺两英寸。你觉得符合条件的人会有多少？哪怕是全美国范围内，我也可以把名单缩小到二十个人之内。更不用说，在这小小的高谭市了。”
　　“你到底是谁？”这时的蒂姆，看向封不觉的眼神已经变了。他意识到，眼前的男人，显然不是那种依靠武力的超级罪犯，而是靠智商的那一类，这种人尤难对付。
　　“你觉得呢？蒂姆。”封不觉把问题抛了回去。
　　“如果你所谓‘异界来客’的言论是真的，我的初步推断是……”蒂姆回道：“你是来自另一个宇宙的小丑。”
　　“呵呵……你确实还不错，小子。我要是处在你的位置，或许也会这样想吧……”封不觉道：“但我不是小丑，真正的小丑，不会在这段日子里出现的，因为没有蝙蝠侠的高谭市，对他来说……太无趣了。”
　　“听上去你很了解那个疯子。”蒂姆应道。
　　对话进行到这句时，蒂姆已明白，自己不可能从眼前的男人身上套出什么实质性信息来了，所以他开始慢慢逼近封不觉，准备动手拿人。
　　“我也很了解你，蒂姆·德雷克。”话音刚落，封不觉解开了自己上衣中间系在一起的两粒扣子，露出了一捆炸弹……
　　蒂姆当即就停止了脚步，心中一惊，说道：“你想干什么……和我同归于尽吗？”
　　封不觉笑了笑，从上衣口袋里，取出了一个很小的遥控器，单手举了起来：“谁知道呢……呵呵呵……”他说罢，竟然当即就按了下去。
　　砰——
　　一声巨响，宣告着遥控器引爆了炸弹。
　　但那自然不是绑在封不觉身体上的炸弹，而是别处的。
　　在封不觉按键的刹那，蒂姆惊得一抖披风，朝后翻滚，却没想到爆炸并未发生在眼前，而是在更远的地方。
　　“怎么回事……”蒂姆重新站定，定睛一瞧。
　　在封不觉的背后，大约百米处，是另一栋高层建筑，爆炸就发生在那里。爆破后，那栋建筑的外墙上，留下了一个弧形的巨大缺口，仿佛一个笑脸。
　　从蒂姆的角度看过去，这燃烧的微笑，就悬浮在封不觉背后的天上，和这个疯子脸上挂着的笑容，如出一辙。
　　“即使是现在，蒂姆，你仍然没有足够的证据把我送进监狱。”封不觉一甩手，把手中的那个遥控器扔到了天台外面去，“你看到我在爆炸发生时按了个东西，但这证明不了什么。或许你还能在街上找到一个摔烂的遥控器，但那上面没有指纹。”他邪恶地笑着：“你看……当什么都要讲究证据的时候，罪犯们脱罪反而变得容易了。这个国家的法律简直是笑话，蒂姆，无数真正的恶徒得以逍遥法外，而许多良善的人，却因为一点点小过失，被这套体制毁掉了整个人生。”
　　“你到底想干什么！”蒂姆吼道，但他还是无法上前，毕竟封不觉身上的炸弹还没爆呢……
　　“我的目的，你很难理解。”
　　“我可以试着理解。”
　　“不必费心了，我并不打算告诉你。”封不觉回道，随后用手指了指自己身上的炸药：“总之，现在你应该认识到的是……这些炸弹可不是唬人用的，我有决心，绝不会被你抓住。”他顿了一下，又道：“不要和我谈法律，你的背后不是法律，而是正义。就算蝙蝠侠也无法否认，正义，是需要力量来支持的。而你……蒂姆，还不够资格。”
　　封不觉一边说着，一边后退，站到了天台的栏杆旁：“有两件事，你需要知道。”他从怀中取出一部手机，扔给了蒂姆。
　　蒂姆的动态视力极佳，看到飞过来的不是什么暗器，便伸手接住了。
　　“打开记事本，第一个文件中有三组数字，那些数字标注了一个炸弹的坐标。”封不觉道：“而那个炸弹就位于距离此地一英里的一栋公寓里，十分钟内就会爆炸。”他停了两秒，又道：“第二件事，如果你或神网的其他人，遇到了另外几名来自异界的旅客，千万不要相信他们说的任何一句话，当他们表示自己没有敌意或者投降时，你们就该打起精神来了……那是他们大开杀戒的前兆。”
　　话至此处，封不觉张开双臂向后一跃，直接从高楼上跃下。
　　蒂姆快步追到天台边一瞧，正好看到封不觉在半空打开了一个长方形的滑翔降落伞，朝远处飞去……
　　“圣贤，听得到吗？我是蒂姆。”蒂姆立即打开了通讯器。
　　“嗨，蒂姆，有什么情况吗？听说你去追那个……”
　　“好了，芭芭拉，没有时间了，你先听我说。”蒂姆打断道：“我现在要去拆除一个疯子安装的炸弹，请你把一个消息告诉所有神网的成员。”他说这话时，已经跑了起来。利用绳索和飞钩，蒂姆很轻易地就来到了原先那栋大楼上，并且开始向下方行去，准备跳上自己那最高时速三百公里的座驾，“让迪克小心那两名异界来客，他们的投降很可能是诡计，必须把他们关押到超级罪犯级别的囚室里去，严加看管！”
　　……
　　五分钟后，降落在几条街外的封不觉，已经收拾掉了降落伞，步态悠哉地走入了一条小街。他径直走向了停在街边的一辆豪华汽车，来到后座旁边，开门就进。
　　车内，坐着个高大的中年男子，他的右半边脸很正常，发型也中规中矩，而另外半边面孔溃烂无肤，头发是洗剪吹一条龙的造型。他的西装也很特别，右半边是黑色的，款式沉稳、庄重；而左半边，则是花里胡哨的条纹西装，像是黑手党中层干部常用的打扮。
　　封不觉毫不客气地坐到了双面人的对面，从迷你酒吧拿过一瓶威士忌，给自己倒上了一杯，“上钩了，让你的人做好准备吧。”


第273章 披风争夺战（十五）
　　晚八点左右，高谭警局门口的街上，挤满了示威的人群和记者。
　　人们举着牌子，高喊着口号。牌子上的标语，针对戈登局长的比较多，如“戈登下台”，“戈登必须滚蛋”之类的，其他的还有“玩忽职守”、“蝙蝠滚蛋”、“绞死他们”等等……
　　当戈登出现在街上的时候，大群的记者围堵而上，将话筒、录音笔、镜头、灯光一股脑儿地探了过去，无数尖锐的问题朝着戈登丢来。
　　“据说今天又有十五名警察辞职了，请问是真的吗？”
　　“街头治安需要多久才能恢复正常？”
　　“谁该为今天银行劫案的损失负责？”
　　“你们要如何向死去警员的家属交代，那个‘无名氏’是怎么从警方眼皮子底下溜走的？”
　　“局长先生，请问犯罪势力是不是已经渗入警方内部了？”
　　“警方受到黑帮的威胁了吗？”
　　“你是不是该考虑引咎辞职了，戈登局长？”
　　这世上，有许多人，自以为很聪明，以为自己是个多么了不起的人物，以为自己的生活和事业是多么的有意义。
　　其实，全是狗屎。
　　在美国，大部分记者都有这种自我膨胀的倾向。他们自以为引导了社会的舆论倾向，改变了别人的命运。他们以为自己比一般民众更高明，更有见地。他们终日发表着不负责任的言论，利用职务便利和专业知识歪曲事实，为自己博得更高的社会地位、关注度以及利益。
　　为此，他们不惜毁掉别人的名誉和生活。
　　在其他人的眼中，这群人都是自以为是的恶魔，令人作呕。他们自己却终日沾沾自喜，浑然不知，一副社会使命感爆棚的样子。
　　可事实上，他们并没有高人一等，那只是错觉。如果这些人从镜头后走到镜头前，从报导者变成被报导者，那他们会立刻清醒地认识到自己是个什么玩意儿。
　　当他们那搬弄是非的渺小权利被夺走后，在伪善的嘴脸下，只是一群煽动者而已。这是从中世纪黑暗时代就存在的一群人，在圣经中被描绘为世界末日的先兆之一。
　　从这些人将自己的观点和立场强加于他人的那一刻开始，他们就已经忘记了这份职业的本质。当一个旁观者、记录者越过了某条看不见的边界，他就会越走越远，最终变成一个为了博眼球而不择手段的谎言家、杜撰者。
　　高谭市的记者们，大部分就是这样的人。
　　至于高谭市的市民们，请允许我引用莫泊桑在《奥尔拉》中的一段话——
　　“老百姓就像一群低能的牛，有时恭顺得几近愚昧，有时又暴躁得几近造反。接到命令说‘你们欢庆！’他们服从；接着又接到命令说‘去和你们的邻国打仗！’他们也服从。命令他们拥戴皇帝，他们便磕头；接着又命令他们拥护共和，他们便欢呼。
　　那些控制着老百姓的人也同样愚蠢，只不过他们服从的不是某个主人，而是某些原则。这些原则正因为是原则，必然是荒唐的、虚假的，因为他们想确立某些永恒不变的观念，而在这个世界上，根本没有什么不变的东西——我们的所见所闻都是些幻象罢了。”
　　我们的戈登局长，正是那牧牛人。
　　神网的超级英雄们，也是。
　　他们竭尽所能地保护这座城市，保护这里的民众安居乐业。可还是不断地受到质疑，受到煽动者的攻击，在豁出命去与罪犯们对抗的同时，还要在许多时候做出妥协。
　　所以封不觉嘲笑他们，甚至替他们觉得可悲……比起反派的“惨”来，英雄的“惨”，更多是自找的。
　　“最后一个问题……蝙蝠侠真的死了吗？”问这个问题的，是一个独特的、富有魅力的声音。
　　戈登循声转头，看到在人群边缘，有一个身着绿色西装的小个儿男人，他正倚靠着墙壁，悠然地望着自己。
　　“谜语人……”戈登沉吟道。
　　可惜，正如封不觉所说的，在这个“讲法律”的地方，就算你明知面前站着个超级罪犯，也不能随便就逮捕他。
　　“好了，请让开，让车通过，这是重要犯人。”戈登盯了谜语人几秒，接着从记者的包围中挤了出去。
　　这时，街上驶来了一辆押运囚犯的厢式车，几名荷枪实弹的警员迅速从车上跳下，站成了两排。
　　另一边，两名犯人，也从警局大门的台阶上走了下来。
　　此刻的湿婆和七杀，身边各有两名警员钳制，手脚上还戴了镣铐。
　　大约二十分钟前，两人进了警局的审讯室，屁股还没坐热呢，正在询问他们的夜翼忽然出去接了个通讯，也不知道圣贤对他说了什么，反正审问就此结束了，随后就是这一出……
　　到这会儿，两名玩家也都意识到了……情况不妙。他们心里的想法是一样的：在明知附近有超级英雄监视着的情况下，贸然反抗很可能导致被当场击毙，还是先等等，看待会儿有没有逃跑的机会。
　　“圣贤，警局这边的两个要出发了。”立于警局楼顶上的夜翼，视线紧盯着下方的动向，并与蝙蝠洞通讯道：“我担心他们会在半路逃跑，准备跟他们过去，蒂姆那边怎么样了？”
　　“不太妙……大约十五分钟前失去了联系，正好是他所说的爆炸时限。”圣贤回道：“戴米安距离他最近，已经赶过去了。他开着蝙蝠车去的，万一蒂姆有事，车上也有应急的生命维持设备。”
　　夜翼面具下那坚毅的脸庞，流出了一丝担忧之色：“我有不好的预感，芭芭拉，你最好再叫个人过去。”
　　圣贤回道：“好吧，我尽快联系。”
　　“我这里暂时脱不开身，一有蒂姆的消息就通知我好吗？”夜翼道。
　　“你也小心点……迪克。”圣贤关切地说道。
　　……
　　同一时间，高谭市，某仓库内。
　　“呃……我在哪儿……”蒂姆·德雷克从短暂的昏迷中醒来，当适应了周围的光线后，他发现自己面前站着一个身穿紫色长西装的背影。
　　“别紧张，蒂姆，在你昏迷时，我们把你搬到了这儿……一个安全的地方。”封不觉背对着蒂姆回道，说这话时，他正在调试一架摄像机。


第274章 披风争夺战（十六）
　　或许有人会奇怪，封不觉哪里来的炸弹、滑翔伞，又是如何与双面人搭上线的，还有急冻人怎么样了等等……
　　因为都是一些琐事……故不一一赘述了，在此简单说明一下。
　　首先，【子巴酢坎⒉皇潜环獠痪跽ㄋ赖模而是自己强退的。当时这位老兄抱着自己未必会被炸死的侥幸心理，待在冰块中围观封不觉和急冻人布置炸弹。在看了大概十几分钟后，他便绝望了。即使他是外行人，也看出了这次爆炸的规模有多惊人。所以，他退了……
　　不过封不觉和急冻人依然炸掉了厂房，原因嘛……销毁罪证倒是其次，主要因为这场爆炸也是封不觉后续计划的一部分。
　　那之后，封不觉跟急冻人去了他在城中的另一处据点。在那里，弗瑞斯教授先是自己吃了一片SCP-500（不想拿老婆冒险），他的冷血性体质随即就被治好了。至此，急冻人才完全相信，封不觉给他的药，真的是“包治百病”。
　　很快，弗瑞斯教授就用这药治愈了自己的妻子，他甚至不需要为其解冻，万能药不但治好了他妻子的病，还直接唤醒了她。
　　弗瑞斯非常感谢封不觉，这给了后者很大的余地去讨价还价，于是，封不觉要的报酬便不止是低温盔甲和冰冻脉冲枪了，而是急冻人这名超级罪犯的所有犯罪资源。当然，封不觉会付钱的，价钱好商量。
　　得到了这些的封不觉，立即去联系并找到了双面人。双面人和企鹅人都是有正规生意为掩护的黑帮大佬，对封不觉来说，找到他们并不难，难的是说服双面人与自己这个无名之辈合作。
　　好在觉哥能说会道，而且熟悉这些角色的性格特点。他展示了一下自己的“位面技术”（就是行囊），表达了自己的立场（不是好人），又用【盾牌】挡掉了双面人射向自己的几发子弹。终于，哈维·登特给了这名异界旅客一个机会（抛硬币决定是否相信他）。
　　一切准备就绪后，距离爆炸发生也过去了一段时间，警方自然已得到了风声，知道了事件和超级罪犯有关。
　　警方知道了，就意味神网的英雄们也知道了。因此封不觉断定将有某位英雄来这附近走一趟，而且很可能是孤身一人。
　　接着，便有了之前他在蒂姆面前表演的那场戏。
　　假如来的是杰森·托德扮演的山寨蝙蝠侠，那封不觉没准真会有危险。但像蒂姆·德雷克这样的好青年，实在太容易对付了，他的一举一动，思考、行为的模式，全都在封不觉的意料之中。
　　这不是智商或战力的问题，而是角色设定使然。好人，就是有太多的顾忌，只需要一个人质、或是一个威胁到公众安全的恐吓，就能让他们的行动步履维艰。如果美漫里的反派都和封不觉一样无底线，正面角色恐怕早就死光了。
　　……
　　醒来的蒂姆有点昏昏沉沉的，不久前头部遭到的重击让他出现了短期的记忆缺失。不过他还是在第一时间就开始观察周围的环境。他的前方有一部摄像机，两个带支架的灯，背光的地方是一片漆黑，看不分明。环顾四周，身侧和后方被照亮的区域也十分有限，大概只有十几平方米的环形区域可见，远处也被黑暗笼罩。抬起头向上看，可以望见高处的房顶，看屋顶的弧度，这儿应该是个颇大的仓库。
　　“嘿，我还没准备好主演电影呢。”蒂姆说道。
　　“你的幽默感改变不了这局面，小鸟。”双面人的声音忽然响起。
　　蒂姆抬起头，看到了哈维·登特那自我分裂的形象从黑暗中走出，“双面人……”
　　“登特先生和我达成了一定的共识。”封不觉已调试好了机器，转过脸来说道：“你的死亡，将是一次伟大的演出。”
　　“你到底要做什么？异界旅客！”蒂姆用余光瞅着摄像机道：“你和双面人……”
　　“行了行了，蒂姆。”封不觉打断道：“我还没开始录呢，你想在录像中留下线索，至少等我打开机器再说吧。”
　　“我不会白死的，神网会为我报仇！”蒂姆并不怕死，赴死的觉悟是身为超级英雄的必备品质。
　　“我就是要他们为你报仇。”封不觉回道：“越快越好，越狠越好，仇恨是动力，蒂姆。只是有时候……仇恨也会蒙蔽人的双眼。”
　　“小子，我也警告你，别在镜头前乱说话。”双面人又转头对封不觉道。
　　“这又不是直播。”封不觉耸耸肩道。
　　“哼……”双面人冷笑了一声。
　　“放心吧，我和你那些无能的手下是有区别的，登特先生。”封不觉做了个请的手势：“现在，请你退后几步，别被镜头拍到了。”
　　双面人的嘴角微微一动，整了整西装的衣领，转身再次行入了黑暗中。
　　“OK，在开始以前……”封不觉从附近的一张小桌上拿起了一卷胶布，把蒂姆的嘴给封上了。
　　“mmm……”蒂姆试了一下，就算卯足了劲儿，也只能发出这样的声音。
　　这时，封不觉打开了摄像机，开始了录制。
　　“高谭市的观众们，你们好。”他站在镜头前，身体正好挡住了被绑在椅子上的蒂姆，“首先，自我介绍一下，我是来自异界的旅客，你们可以称我为‘无名氏’。”他顿了一下，“我就是那个往街上洒了几百万美元，并且杀掉了三名警员的人。”
　　听到这句话时，蒂姆意识到了情况相当不妙。先前封不觉对他所说的那些有关法律的论调，虽然听上去偏激，但很可能会变成现实。如果封不觉有意脱罪，警方是没有足够证据能让其进监狱的。
　　但此刻，封不觉不戴面罩，站在镜头前，直接承认了罪行。这说明他已不介意在镜头前再干点儿别的了，比如……杀死一名超级英雄。
　　“这位……我想你们中很多人都认识。”封不觉侧过身，露出了背后的蒂姆，“他是罗宾，一名年轻的超级英雄，‘神网’的一员，曾经也是蝙蝠侠的跟班。”
　　封不觉离开镜头，几秒后回来，手上拿着一根腰带：“这根装备齐全的腰带，可以证明他是货真价实的罗宾，而不是某个被我强迫穿上紧身衣的平民。”他将腰带在镜头前晃了两下，“钩爪枪、闪光弹、烟雾弹、呼叫器、夜视镜等等……我想‘神网’的各位，你们应该能分辨出真伪。”
　　他把腰带放下，从自己口袋里，取出一把小刀，上前一步，凑到镜头前，露出一个变态杀人狂般的笑容：“猜猜我接下来要干什么？哈哈……啊哈哈哈哈……”
　　伴随着癫狂的笑声，封不觉突然朝着蒂姆扑了过去。他绕到蒂姆背后，面对镜头，左手抓住对方的头发，右手中的小刀抵在了蒂姆的颈部。
　　由于不能说话，蒂姆一直试图用眨眼的方式在录像中留下线索，可封不觉大部分时候都将他挡住，使他无能为力。而这一刻，面对死亡的降临，蒂姆的眼中只露出了恐惧和绝望。
　　“高谭的市民们、戈登局长和你的警员们、神网的成员们，还有那位‘自称蝙蝠侠’的老兄，没错，你知道我说的就是你……”封不觉没有立即下刀，他将刀锋抵在蒂姆的颈动脉上，继续说道：“这只是个开始……由此刻起，我和我的几位异界盟友，以及我不久前在城中结识的一位新朋友，将展开对警察、警员家属、以及超级英雄的自由狩猎。”
　　他顿了两秒，又道：“还有，哈维·登特，双面人先生。黑面具死后，你以为自己可以当这儿的老大？呵呵……你错了，你也得死。”
　　“没人能阻止我们，即使蝙蝠侠死而复生也一样。”他的声音渐渐变高：“不想沾上鲜血的人……闭上你们的嘴，躲回你们温暖的家里去，静静地见证……这伟大的时刻。”
　　下一秒，刀锋划过了蒂姆的脖子，一瓢刺目的鲜红喷涌而出，甚至有几滴溅到了摄像机的镜头上。
　　在封不觉疯狂的笑声中，画面一黑，录像到此戛然而止。
　　半分钟后……
　　“怎么……回事……”当封不觉撕开蒂姆嘴上胶布的时候，蒂姆木讷地念道。
　　“这叫特效。”封不觉展示了一下自己的手掌，借由【蛛丝手套】的功能，他在掌心上粘了一包血浆。
　　虽然在录像中，看着很像那么回事儿，但其实这是个花招。
　　“你们几个，把他带去关起来。”黑暗中再度响起了双面人的声音，他的几名小弟把蒂姆从椅子上解下，拖着离开了。
　　“你的法子最好有效。”待他们走远，双面人走到灯光下，对封不觉说道。
　　封不觉这时正站在摄像机后，观看刚才那一段的回放：“放心，我们把这盘录像复刻几份，交给高谭的各个电视台。不出一小时，全城的人都会看到。”他笑着道：“接下来，就看那些英雄们的反应了。呵呵……据我估计……不用等到天亮，科伯特（企鹅人）先生就会被人从被窝里揪出来暴打。”


第275章 披风争夺战（十七）
　　狗是忠诚和友善的，但猫，是冷酷、独立和不可靠的。
　　猫就像女人，令人费解，却又无比迷人。
　　……
　　黑夜中的高谭市，亮起了万千灯火。那景象犹如繁星落地，又如璀璨的钻石，点缀着这片危机四伏的黑色天鹅绒。
　　夜幕中，一抹曼妙的身影，从楼宇间掠过。
　　她是黑夜和阴影的造物。
　　她冷淡、漠然、独立……
　　她是只猫，也是个女人……
　　很多年前，她暗暗发誓，要将那些星辰收集起来，以温暖自己寒冷的心。
　　她成了一个盗贼，用自由和性命作为狩猎的赌注。
　　十八岁的时候，她的技巧到了一个新的高度，她更谨慎地选择目标，行动更加悄无声息、神出鬼没。她不再是个扒手，而是神偷。
　　后来，她改变了……
　　她迷恋上了另一个夜行生物。一个游离于法律之外、维护正义的夜行者，一个隐藏在黑影下的男人。
　　有天夜里，她亲眼看见了他。她不禁欣赏起他那利落的身手，嫉妒起他的绝妙伪装来。
　　受到他蝙蝠造型的启发，她有了灵感。
　　她穿上了猫的伪装，手套上也装上了利爪。
　　从那时起，她一度只袭击罪犯。
　　他和她若即若离的关系，也让她沉醉其中。
　　可是有一天，他死了……
　　但她，还在继续战斗，继续去当他希望中的那种人……
　　……
　　【才不怕呢】如今的装束，类似RO里男剑士的打扮，即“工业革命加魔法文明的西式奇幻装束”。而在这个剧本中，玩家的外貌是不受屏蔽保护的。也就是说，她穿成什么样，剧本中的人物看她就是什么样。这无疑给她的行动带来了诸多不便。
　　先前她为了摆脱七杀的追杀，撞破路面，在大街上用巨大的冷兵器插起一辆出租车，后又手持两把管制枪械疯狂射击。这些画面，全都被附近路口和商铺的探头给拍了下来。
　　可直到现在，她连行凶时的服装都无法去更换，只能保持着当时的样子在城里东躲西藏……
　　最终，她还是被发现了，被一位神网的英雄。
　　这是一片居住区，许多六七层高的公寓楼比邻而建，她正身处其中一幢楼的天台上。
　　“躲猫猫的游戏该结束了，小姑娘。”一名身着黑色紧身皮衣的女子挡在了不怕的身前，开口说道。
　　“切……”才不怕呢不快地啐了一口，她一边转身，一边取出了一把乌兹冲锋枪，向着猫女所在的方向扫射，“离我远点儿！”
　　可她的火力压制并未能阻滞对方的行动，猫女的灵敏和速度远在不怕之上，几个翻身纵跃后，便再度逼近过来。
　　“我真不知道你们这些来自异界的罪犯有什么毛病……”赛琳娜追上前去，矫健的身姿在空中翻转，一击迅猛的踢腿向着不怕的后颈而去，“先是在街上随意杀死无辜的市民……现在居然对罗宾下手！”她的语气显然带着怒意。
　　“我不知道你在说什么！”才不怕呢闪过这一击，举枪又扫了几发，继续逃跑。
　　……
　　在十多分钟前，那段由封不觉导演的录像已经传开了，大半个高谭市都看到了那一幕。
　　蝙蝠洞中的圣贤也在第一时间看了录像，并且将蒂姆·德雷克的死讯，以及“无名氏”在录像中透露的信息告知了神网的英雄们。
　　因此，此时此刻，这城里的警察、超级英雄，包括杰森·托德先生，都是火冒三丈的状态……
　　而封不觉作为一切的始作俑者，自然是看在眼里，喜在心中……
　　双面人在警方内部安插的卧底，能得知许多第一手的情报。关于才不怕呢在街上引起的骚动，以及七杀和湿婆被捕的消息，封不觉全都已经得知。
　　他跟双面人合作所导演的这一出戏，等于是借着高谭市正义势力的手，去除掉各自的敌人。而他们俩，只需要作壁上观。就算到最后事情败露也无所谓，因为封不觉替哈维留了底牌……蒂姆实际上还没死呢。
　　……
　　“你不需要知道……”赛琳娜道：“只需要为自己的行为付出代价！”她的猫爪如疾风般掠过。
　　才不怕呢躲闪不及，左侧脸颊被划出四道血痕，其伤口颇深，血流不止。
　　“逼人太甚！”才不怕呢嗔道，她当即收枪，祭出了自己的主战兵器【惊雷杵】。
　　不怕其实是很不想与这些剧本人物发生冲突的，事实上，除了封不觉以外，她不想和任何人打……
　　在看到了另外五名玩家的名字后，才不怕呢的第一反应，就是要尽可能的低调，等其他人打到五败俱伤，她才有可能获胜。因为她有信心能打赢的对手，只有那个二十八级的家伙而已……
　　抱着这种想法的不怕，却很不幸地被七杀给找到了。而在她逃跑的过程中，三名平民因她而死，为眼下的局面埋下了伏笔。
　　说句公道话，这也不怪她。对一名玩家来说，在游戏里误杀个把龙套，能叫个事儿吗？
　　玩上古卷轴时，因为手贱或者手滑而去攻击城镇里的NPC，又算什么？
　　玩使命召唤时，因友军突然冒出来吓人、四周太黑、衣服太像等原因打死自己人，也很普遍吧？
　　玩GTA时，和妓女车震以后，把她打死抢钱……好吧，这有点过分了。
　　总之，我的意思是……在人命如草芥的虚拟世界中，我们真的要去纠结于每一个逝去的生命吗？
　　我想所有人都麻木了吧，你算过自己在魂斗罗里打死了多少人吗？算过在超级玛丽的世界中踩死多少鸭子吗？算过在你面前被干掉的植物和僵尸数量吗？
　　杀戮是游戏的永恒主题，我们早已习惯于坐在屏幕前杀死一些东西，无论他们是人、是怪、还是水果……
　　只要我们知道，在现实生活中不能这么干，就行了……吗？
　　还是回到故事中来吧……
　　说时迟那时快，不怕的惊雷杵挟带着电光朝着猫女横扫而去。后者不慌不忙，柳腰轻转，站在原地，上身后仰，将身体几乎变为对折一般，避开了惊雷杵。
　　随后，猫女那修长的双腿借势绷直弹起，重重地踢在了不怕的下巴上。
　　“唔……”不怕吃痛，倒退而出，头部受击让她有些晕眩，脚下站立不稳，导致破绽又生。
　　猫女趁势而上，倒立劈叉，又是一招攻来……


第276章 披风争夺战（十八）
　　“嘿嘿嘿……你觉得她还能撑多久？”伍迪的说话声，忽然从灾荒的侧后方传来。
　　灾荒没有转头，淡淡地回道：“你是指猫女吗？”
　　伍迪笑道：“哦？难道你觉得【才不怕呢】可以赢？”
　　灾荒回道：“以DC宇宙的无超能力英雄标准来衡量，赛琳娜·凯尔的能力并不算出众。速度、弹跳力在常人的四倍左右；从高处落下以及受到重击时承受力是常人的三倍；力量方面，仅比健壮的成年男子略高……这样的实力，与夜翼、骑士等男性英雄比，差了很多。”她顿了一下，“即使不怕什么技能都不用，二人也应当是不分伯仲的。”
　　此时，她和伍迪皆是虚浮于空中，且已隐藏了行踪，这个维度中的任何意志都无法探知到他们的存在，当然也包括了正在他们下方打斗着的不怕和猫女。
　　“可猫女有两样东西，不怕没有。”伍迪接道：“一是高超的打斗技巧，二……则是身为该宇宙主要角色的‘运势’。”
　　“‘运势’？”灾荒重复道；“哼……你是说，她绝不会死？”
　　“会，也不会……”伍迪笑道：“嘿嘿嘿……像猫女这种比较主要的英雄或反派，如果要‘死’，多半也只是假死，暂时消失一段时间后，就会再度出现。”他解释道：“如果玩家们想杀‘死’这些人物，就必须掌握正确的方法。绝不能砍下他们的头，或是把他们打成肉酱之类的。那样做的话，DC宇宙的‘最高意志’很可能会进行干涉，比如派超人突然登场来阻止玩家的行动。”
　　伍迪接下来的语气，带有些讽刺的意味：“要杀‘死’这些主要角色，我个人推荐几种比较经典的做法……一，在距离其心脏几毫米的地方射入子弹；二，推入深渊；三，让其在一次爆炸中失踪。”他摊开双手，“嘿嘿嘿……得给‘最高意志’留些余地，懂吗？这样他才方便让这些角色起死回生。”
　　“切……听上去，这里的‘最高意志’，和我们的老板一样，喜欢兜圈子做事。”灾荒应道。
　　“嘿嘿……”伍迪继续着猥琐的奸笑：“其实漫威世界的‘OAA’也是这样的，假如那些无法修正的错误太多了，它还得‘重启’所有的世界线，清理生命体的记忆。”
　　“好了，说正题吧。”灾荒道：“你突然冒出来，就是为了告诉我，我下注的人很快就要败了？”
　　“嘿嘿嘿……那只是原因之一。”伍迪笑得无比淫贱，“另外，我也是想炫耀一下，我的人已胜券在握。”
　　“总有一天，伍迪，我要扯烂你的喉咙，让你笑不出来。”灾荒冷冷道。
　　“可那不会是今天。”伍迪回道：“此刻，瘟疫下注的小哥已经强退，尤先生的人也被干掉了，你的这位小姑娘再一死，最后的变数也将消失。”
　　“哼……这样你就敢说胜券在握？”灾荒冷哼道：“即使我的人真如你所预测的，死在了这里。”她转过头回道，“席德下注的【湿婆】，和战争看好的【七杀】，实力全都远远超过你手下的那个疯子，而且那两人重获自由，也只是个时间问题。”
　　“嘿嘿嘿……就是要他们重获自由，事情才好办……”
　　……
　　同一时间，从警局驶离的那辆车上。
　　“嘿，我们这是要去哪儿？”七杀隔着铁窗和防弹玻璃，对押运车上的警员喊道。
　　可对方根本不理会他。
　　这辆押运车的设计很独特，驾驶座与后车厢之间只有一个小窗口，窗上是一块防弹玻璃，玻璃两面都有密实的铁网。后车厢的四周都是堪比装甲的金属板，门从内部无法打开，外部则设置有多重可靠的闩锁。
　　根据以往无数次押运超级罪犯的惨痛经验，高谭警方才整出了这样的押运车来。负责押送的警员根本不和这种犯人共处一个车厢，免得到时候反被劫持……除了前方的正副驾驶外，其他警员、以及后车厢的钥匙，全都在另一辆车上，等到达目的地后，那辆车里的人再下来，把押运车围上，开门。
　　“别费力气了，他们又听不到。”湿婆还是一副处变不惊的样子。
　　“你还真轻松啊……”七杀道：“不怕我突然动手杀了你吗？”
　　此刻，二人是面对面坐着的，相距不过一米多距离，对七杀这格斗专精者来说，确实是极其优势的局面。
　　“你我都明白，想要逃跑，联手的成功几率更大。”湿婆说道，“要打，也得等摆脱了警察和超级英雄再说。”
　　“那你还在等什么？”七杀说着，双臂向两侧一扯，就把手铐中间的链子给扯断了，脚上的铐子他也是如法炮制。
　　“我在等车开到离市中心足够远的地方。”湿婆回道：“这样才能确保我们逃跑的时候，附近不会有超级英雄赶来支援。”
　　七杀闻言，站了起来，透过窗户朝前瞅了瞅，想通过驾驶席的挡风玻璃看到外面的景色，可惜隔了两层玻璃，加上外面是黑夜，他根本看不分明。
　　“不必费神了，我的侦查专精还不错，外面的情况我大概知道。”湿婆说道；“这里应该已接近城区的边缘，随时可以动手了，只不过……我在想一件事。”
　　“是什么？”七杀问道。
　　“你不觉得奇怪吗？我们已经投降，跟他们进了警局，为什么他们在问话进行到一半时就停下，之后就设法把我们往别的地方送？”
　　“当然是忌惮我们的实力了。”
　　“或许这是其中一个原因。”湿婆接道：“但我觉得……还有别的。”他抬眼看着七杀，“我们已经表现得非常合作了，你我也都没有直接伤害过任何高谭市的平民。但为什么……他们仿佛突然间就失去了对我们的信任，迫不及待地要将我们押到别的地方再做处理。”
　　“有人说了什么，或做了什么……改变了他们的想法？”七杀想了几秒后，回道。
　　“现在想来……子巴醯乃勒媸酋桴巍！笔婆若有所思道：“很显然，那个【疯不觉】的身上……大有文章。”
　　“难道他有某种技能，可以操控剧本人物的行动吗？”七杀道。
　　“真有那种技能的话，我们早就死了，他只要趁我们落单时，派一到两名超级英雄来刺杀，问题就解决了。”湿婆道：“我的推断是……这个叫疯不觉的，到处高调地兴风作浪，然后把我们和他扯到一起，使NPC势力对我们也变成了敌视的态度。”
　　七杀闻言，觉得确实有这种可能，“哦……所以，我们现在要是反抗并逃跑，等于是中了他的计，之后想说也说不清了。”
　　“没错，可目前看来，这是我们的唯一选择。”湿婆道：“逃，就会彻底与剧本中的正派势力变为敌对状态……非常被动，也极度危险。”他顿了一下：“但不逃，我们就很有可能会被送到‘黑门监狱’之类的地方严加看管起来。到时候，就变成比拼‘游戏时间’的较量了。如果对方今天登陆惊悚乐园的时间还不长，拖到最后，我们俩肯定会先于他被踢下线。”
　　“兵不血刃，就能赢战斗力排行榜上的两人……”七杀接道，他竟然笑了起来：“疯不觉……真是好算计啊。”
　　“我所不明白的是，既然超级英雄能找到我们，肯定也能找到他。他不可能比我们更强，那要怎么才能避免被捕或被杀呢？”湿婆又道。
　　“也许他已经被捕了，只是没有和我们关在一起罢了。对他来说，只要活着，并且远离其他玩家就可以了。”七杀说道：“无差别模式的任务是【成为剧本中唯一存活的玩家】，想必他是企图在不与我们战斗的情况下便取胜吧。”
　　“他也算是合理运用了规则，利用剧本里的资源将了我们一军。”湿婆说着，也挣开了手脚上的束缚，“事已至此，我们已改变不了形势。毕竟……证明自己是好人，需要一定的时间，而当个恶棍，随时都可以。”他也站了起来：“计谋和武力都是争胜的方法，今天是【疯不觉】这名不在战斗力排行榜上的玩家，给我们上了一课。”
　　七杀也站了起来：“别说得像他已经赢了一样，我可还没放弃呢。”
　　湿婆道；“我有个建议。”
　　七杀知道他要说什么，笑道：“逃脱以后，我们先不要交手，对吗？”
　　湿婆接道：“没错，不过你我之间没有什么信任可言，一起行动之类的……就算了。”
　　“分头走，等我们其中一人找到并干掉了那家伙后……”
　　“……再决胜负。”
　　二人皆是实力强悍的顶尖玩家，岂能容忍封不觉这种名不见经传的阴险之辈来算计自己。事到如今，这场杀戮游戏谁赢都可以，但绝不能让那个二十八级的家伙胜出，否则就太便宜他了。
　　于是，两大高手三言两语便达成了共识。
　　片刻后，乍起一声巨响，但见押运他们的厢式车被一股来自内部的冲力牵动，平地弹起，在空中翻了一圈。随后，车底盘处火光一现，两条人影飞跃而出……


第277章 披风争夺战（十九）
　　至少在一件事上，湿婆和七杀猜对了——封不觉确实被剧本中的某个“英雄”找到了。
　　或许是所谓“最高意志”的授意，或许是系统的安排，当封不觉坐着从双面人那里搞来的一辆车，开向韦恩庄园时，他遇上了最不愿意遇到的一个人。
　　但见一个影子从空中直坠而下，砰一声踏在了汽车的引擎盖上。
　　封不觉反应神速，怒踩刹车，对方却未被惯性推离，而是稳稳地站在那儿。
　　漆黑的披风，暗色的紧身衣，鲜明的肌肉轮廓，赤红的双目。
　　他是杰森·托德。曾经的二代罗宾，后来的红头罩（Red hood），如今的伪蝙蝠侠。
　　托德的蝙蝠面具上，还附带一个金属口罩，其躯干上像兰博一般斜挎着一排子弹。作为高谭市目前最凶残的一名英雄，他与真正的蝙蝠侠最大的区别就是……他使双枪，而且杀人。
　　乓乓乓……
　　挡风玻璃被连射的子弹击碎，驾驶座上瞬间多出了六七个弹孔。
　　封不觉是何许人也？岂能被这种攻击所杀。他一看杀来的是托德，二话不说，开启了灵识聚身术，蹬开车门就往外窜。其动作一气呵成，迅捷无比。要是稍慢几分，恐怕就已被打成了筛子。
　　“你要去哪儿？”托德动作奇快无比，三秒后便追上了灵识聚身术状态的封不觉，并且一边说话，一边发动了狠辣无比的攻击。
　　封不觉没能躲开这一击，他的后背结结实实挨了对方一记膝撞。在中招后的十秒间，封不觉都处于一种窒息状态，无法呼吸，而且胸中气血翻腾。
　　但他强忍住痛苦，借势向前翻滚，并迅速露出了身上的炸弹，“别过来！”他用仅存的一口气喝道。
　　托德的动作为之一滞，没有继续进攻。
　　“哈啊……哈啊……”封不觉单膝跪地，半天才喘上气来。
　　二人此刻的位置是在大马路的中间，不过由于高谭市的治安现状比较恶劣，这会儿街上几乎已没有行人了，车辆也极少。倒是那些暗巷之中，有一双双罪恶的眼睛正在朝着这里窥探。
　　“这招真是百试百灵。”封不觉见局面暂且稳定，便赶紧解除了灵识聚身术，停止了生命值的流失。他颤颤巍巍地站了起来，抹了下嘴。刚才那击实在是狠，把他口水都打出来了。
　　“你以为我真的在乎你或者附近的什么人被炸死吗？”托德那沙哑低沉的嗓音从金属口罩下传来，听上去还真得挺像正版蝙蝠侠。
　　“你当然不在乎。”封不觉冷笑：“我想……你只是看出了我身上绑的炸药威力惊人，在这个距离上，即使有凯芙拉紧身衣和记忆布聚合物斗篷的保护，你也铁定会和我一同被炸成渣。”
　　“哼……”托德也是冷笑，收起了双枪，“你好像知道得很多啊，小子……一开始躲开子弹的身手也不错。”
　　“要是我躲不开那几枪，此刻我们俩都已经完蛋了。”封不觉回道。
　　“是啊……下次我开枪打人前会注意的。”托德讽刺道：“这年头在自己身上绑满炸药到处跑的人真是越来越多了。”
　　“哈！”封不觉岂会在吐槽上输给别人：“和持枪冒充蝙蝠侠的人相比，身上绑炸弹四处转也不算奇怪吧？”
　　托德的声音忽然变冷：“我就是蝙蝠侠。”
　　“哈哈哈……”封不觉这下来劲儿了：“杰森……杰森……”他直接道出了对方的名字：“布鲁斯要是看见你这个德行，他会怎么想？”
　　这个名字无疑触到了托德的逆鳞，他忽然咆哮道：“别在我面前提这个名字！”他怒道：“你是谁？你怎么知道……”
　　“瞧瞧你的样子……”封不觉打断了对方：“看来起来真是可笑极了。”他引用了漫画中杰森和蒂姆战斗时所说的台词，“就像一个在玩‘不给糖就捣乱’的孩子。”
　　托德沉默了几秒，并没有被进一步激怒，“你让我想起了某个人……”
　　“哈哈哈哈……”封不觉有意模仿小丑，发出了癫狂的笑声：“怎么？看到另一个罗宾被杀，让你想起什么不愉快的事情了吗？”他试图让对方分心，以寻找逃跑的机会，“你以为在地球51杀了‘他’一次，自己就天下无敌了？你该去接受心理治疗，杰森，因为你和他一样疯。”
　　“够了！”托德暴喝一声，披风一抖，旋身即上。
　　他的速度极快，配合最初起势的动作，在封不觉眼中留下了一道残影。
　　卓绝的身手，超强的体魄，让封不觉难以招架，眨眼间又被对方迫近，肋下再遭一击。
　　生存值处于满状态的封不觉，被托德两击过后，便仅存27%的血量了，这个剧本里的英雄们战力之强，可见一斑。
　　“引爆器在哪儿？”托德抓着封不觉的领口，质问道。
　　“呵呵……谁知道呢？不过我得提醒你，假如我失去知觉，比方说……被你打晕，那炸弹也会爆炸的。”封不觉这话当然是胡诌的，但他扯谎的水平有目共睹，无论神态还是语气，都显得自信无比。
　　“让你失去抵抗能力的方法很多……”托德在面具下狞笑着：“我早就想试试这玩意儿用在你们这些疯子身上会有什么效果了。”他的手上，不知何时多出了一个绿色的小瓶。
　　随着托德一甩手，瓶口便喷射出了一团绿色的烟雾，扑向封不觉的面门。
　　“咳……咳咳……”封不觉在对方的钳制之下，根本无力避开，呛进了好几口这种气体。
　　“你也尝尝恐惧的滋味儿吧，疯子！”托德道。
　　此言一出，封不觉就已明白自己吸入的是什么了，那是稻草人（本名强纳森·克莱恩，超级罪犯，心理、生物化学博士，前高谭大学教授）的恐惧毒气。
　　在《披风争夺战》的漫画中，托德从蝙蝠洞里偷出了一些恐惧毒气，并在与夜翼对抗时用上了。但他没想到夜翼早已注射过恐惧毒气所有已知变种的疫苗，根本不会害怕，只是方向感受到了一点点影响。自以为控制了局面的托德，随后就露出了破绽，这也成了他最终被夜翼打败的转折点。
　　“呵呵……呵呵呵……”大约十多秒后，封不觉笑望着对方，“说真的，杰森。这玩意儿你还有吗？再给我来点儿。”


第278章 披风争夺战（二十）
　　“看来你是真疯了……”托德看着封不觉的眼睛，在里面瞧不出一丝一毫的恐惧来。
　　“我还是坚持我的观点……”封不觉默默开启了灵识聚身术，“穿着蝙蝠装的人才是神经病！”
　　话音未落，他忽出一拳。
　　纵然是在灵识聚身术的状态下，自己的速度依然在托德之下，这点，封不觉在刚刚被膝撞的时候就已经明白了。
　　既然对方的速度更胜一筹，那攻击的结果无非就是被格挡或者避开。在此前提下，封不觉自然是要在攻击的角度上做文章，务求让对方避无可避。
　　托德对封不觉的力量和速度都有一个比较客观的判断。速度方面略逊于自己那是肯定的；至于力量，这小子体重大概仅在一百二十磅左右，就算比常人强些，其出拳的力道也不可能超过两百磅。
　　因此，托德只是用一个很常规的动作，举臂一拦。
　　他岂能想得到……玩家是有“技能”这种东西的。而封不觉的【看招】技能，更是诡辩难测，无迹可寻，他自己都不知道自己会放出什么来……
　　拳锋卷来，只听得“咔”一声，托德的右前臂竟被打得骨折了，这还没完，余下的冲力将他已经脱力的手臂推向躯干，继而推着托德的身体倒飞而出。
　　但见这高壮的彪形大汉像炮弹一般向后横飞，撞断了街边的一个消防栓，最后撞击到路边建筑的墙壁上才停了下来。
　　【名称：EX冲击直拳】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以豪腕使出强力的拳击】
　　【消耗：体能值500】
　　【学习条件：格斗专精C或通用专精C】
　　【备注：“拳王”拜森所创的攻击，以其巨大的身形使出令人无法想象的敏捷前踏，承载着体重发出的直拳具有令人惊异的破坏力。】
　　这一招，没有任何附加属性，纯粹就是提高拳头的破坏力，然后打出去。
　　但有时候，最简单直接的招式，反而最奏效。杰森·托德在对封不觉不了解的情况下，吃了个哑巴亏。
　　不过托德也确实强悍，在肉体承受极大痛苦的情况下，没有昏迷或迟滞，立即就翻身从地上爬了起来，并顺势从腰间甩出了一枚烟雾弹。
　　封不觉见状，将【哥布林毒气口罩】变为了显示状态，同时向后疾退。
　　当烟雾稍稍散去时，托德的身影已出现在了路旁一幢两层建筑的顶上，面具下传出的声音仿佛野兽的低吟：“太小看你了……原来你不是普通人类。”
　　托德显然是将封不觉当成了具备超能力的罪犯，当然了，这个推断也无可厚非。就好比你遇到一个看上去弱不禁风的人，没想到他却能一掌劈断一棵大树。除非这人是城管，否则你也会这么想……
　　封不觉闻言，心中暗喜，表面却还是老样子，似笑非笑，“我的本事可不止如此呢……别以为速度比我快一点点就能解决问题。”虚张声势是他强项，“我知道你的枪法不错，所以我再强调一次，一旦我失去知觉，炸弹就会爆炸，如果你想着直接爆我的头，那就要有所觉悟……几条街内的人，包括你在内，全都会为我陪葬。”他顿了一下，又道，“而如果你想用拳脚将我制伏，我劝你先考虑一下手臂的伤势，以及……刚才那样的攻击，你还能接几下。”
　　托德可不知道封不觉的技能要冷却十分钟，听了对方貌似恐吓，实为分析的言论后，托德感到了无可奈何，看来凭自己一个人是搞不定这个对手了。此时比较理性的做法，应该是暂时撤退，至少等先处理一下手臂的伤势再作计较。
　　但问题是，托德也是个精神不太正常的人。他对正义的理解，类似于marvel宇宙的“惩罚者”，都属于暴力流英雄。其嫉恶如仇的狂热劲儿，甚至有过之而无不及。
　　骨折手臂带来的疼痛，反而如同兴奋剂一般刺激着托德，让他更想把眼前的对手立刻解决。
　　“说得很好……那我就打断你的手脚，让你没法儿逃跑，也无法自主引爆炸弹。”托德的左手单臂举枪，在高处瞄准道：“放心，我不会让你因失血休克的，在你濒临昏死前，我会给你注射点儿肾上腺素和吗啡。”
　　封不觉心道不妙，这货不吃自己那套，而且自信心爆棚，丝毫不考虑万一射偏会导致什么后果。
　　“哔——”封不觉骂了一句，朝着自己刚才驾驶的车跑去。
　　刚跑出几步，他便本能地意识到了什么，脑中嗡然一声，推理的过程一闪而过，一个结论就蹦了出来——附近有其他玩家在！
　　为了验证这个推断，他再次试图大声骂句脏话，结果这次就被系统给阻止了。
　　“真是祸不单行啊……”封不觉念叨着，掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】，朝着托德的所在就是一阵弹幕扫去。
　　托德自然不会被这样的扫射击中，什么叫漫画英雄？对漫画英雄来说，在枪林弹雨中，只需一个翻滚，便和开了无敌没两样，最多是擦弹。
　　封不觉也没指望这种攻击能造成什么实质性的伤害，他只是为了争取时间。在他那辆车的后备箱里，装着急冻人的盔甲，只要穿上这个，子弹什么的都是浮云，不过他至少需要七八秒钟才能钻进那沉重的盔甲里。
　　【名称：冷血战甲】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：极强】
　　【属性：折射、隔绝】
　　【特效：常规子弹免疫，大量减免特殊弹药、重武器伤害，内部温度可调节并保持恒温，自带空气循环过滤系统】
　　【装备条件：男性玩家，且具备带动战甲的力量】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：急冻人平时穿着的战甲，防御力能力极为出众。但其缺点同样明显：一，重量太重，力量需达到一定标准方可穿着，且活动时体能消耗较大；二，需充能使用，充能间隔通常为三到六小时，过于频繁；三，战甲内温度区间为零度到十度，常人穿着过久会有体温过低的危险。】
　　其实还有两个问题，没写在备注里，第一，这件装备虽然被归类为“防具”，但实际上和“载具”差不多，根本没法儿装进行囊。所以封不觉只能装在车里，拖着到处跑。第二，穿和脱同样麻烦，都得花一些时间。
　　而在眼前这几乎不容喘息的战斗中，能否顺利穿上战甲，成了关键……


第279章 披风争夺战（二十一）
　　湿婆和七杀逃出囚车后，联手出击，以周围那些警员的生命为威胁，才暂时将夜翼逼退，成功逃脱了追捕。当然了，从那一刻起，他们基本算是和剧本中的正义一方彻底决裂了。
　　被捕的那段时间，对他们来说等于是在休息，虽然逃跑时稍微消耗了一些体能，但总体而言，他们的“两值”几乎都是满的。
　　以他们的能力，在体能充沛的情况下，完全可以如超级英雄一般在这钢筋水泥的丛林上空自由跃动。建筑物天台间的距离根本不算什么，像《黑客帝国》里那种飞跃大楼的动作，他们也可以做到。
　　因此，顺利逃走后的二人随即就各走各路，迅速消失在了夜幕之中。
　　七杀的去向暂且不表，先说湿婆。
　　在六名玩家中，看过《披风争夺战》这漫画的，可不止封不觉一个，湿婆也是知道大体剧情的，只不过他有自信凭战斗实力去获胜，所以没打算和剧情人物产生太多瓜葛。
　　但眼下，情况不同了。面对封不觉这么一个爱耍阴谋诡计的对手，湿婆自然也不能太耿直，否则是要吃大亏的。
　　在确认了自己已摆脱追踪后，他先是找了个能上网的地儿，开始收集情报。
　　网上对于“异界来客”的消息可谓铺天盖地，而视频网站中点击最高的那个视频，就是“无名氏”出品的“罗宾之死”。
　　湿婆看了那个视频，又读了一些新闻报导，对封不觉这段时间里的所作所为也有了一定的了解。毫无疑问的，“无名氏”就是【疯不觉】，这小子的长相也已经可以确定了。
　　而他认为最关键的一项信息就是——这个疯不觉尚未被捕。
　　湿婆和七杀在新闻中被称为“异界罪犯A和B”，他们被捕的消息，甚至是逃跑的事，都已经能在网上查看到了。但那个“无名氏”，那个朝街上洒钱、杀警察、杀罗宾的疯子，新闻中却没有提到他被捕的消息。这就说明，他至少没被官方力量给抓住。
　　湿婆做出了三种假设：一，这小子被神网的人抓了，滥用私刑中；二，他被杰森·托德抓了，SM中；三，他仍然逍遥法外，谋划着某些阴谋。
　　客观地分析，第一种情况的可能性极小。神网那帮毕竟是“好人”，他们会因为蒂姆的死而悲愤，但不至于失去理智。真要是失去理智了，刚才自己逃跑时，夜翼就不会那么好对付了……
　　第二种情况，概率也很小。以死亡天使的实力作为参照，杰森·托德恐怕只强不弱，而且这人还特狂暴。一个二十八级，靠玩计谋为主的玩家，在托德面前想“被生擒”是很困难的，在战斗中被秒杀才属正常。
　　因此，第三种假设，看来最靠谱。
　　湿婆在判定了封不觉仍旧逍遥法外后，便开始揣测对方的意图……
　　“假如我是个非武斗型的玩家，到了这会儿，我会做什么？”他这样问了自己。
　　很快，湿婆脑中蹦出了三个字——“蝙蝠洞”。
　　这个夜晚，神网的英雄们必定是倾巢而出，忙到应接不暇的状态。蝙蝠洞里除了一个坐轮椅的圣贤，和阿尔弗雷德这个老管家之外，很可能就没别人了。
　　这简直就是一个由老弱病残看守的宝库，装备道具任取啊！
　　想到此处，湿婆果断地查询了高谭市的地图，紧接着就往韦恩庄园去了。此行就算没能找到封不觉，对蝙蝠洞捷足先登，也是极为有利的。
　　于是，在十分钟后，他在一栋建筑的顶上，听到了远处街上的枪响，随即便看到了托德和封不觉之间的较量。
　　虽然是晚上，但街边路灯和广告牌发出的光线都很明亮，加上这晚的月光也不错，使湿婆可以很清晰地观察到封不觉的每一个动作细节。
　　又由于街上比较空寂，声音可以传得很远，所以拥有C级侦查专精的湿婆，连他们的对话都能听清。
　　在如此有利的条件下，湿婆当然不会现身。他还不能确定封不觉身上的炸弹是真是假，也不知道炸弹的威力和引爆条件是否真如封不觉所说的那样。此刻，待在一个相对安全的距离上坐山观虎斗，无疑是最佳选择。
　　而封不觉那边，他也已经意识到了……自己不但被托德攻击，还遭到了其他玩家的监视。当然了，觉哥的战术依旧。即使在尚不知道有玩家在附近的情形下，他也准备去穿战甲了。因为托德实在是太强、太烦，逼得他没有办法。
　　“杰森！你不要太嚣张了！”封不觉停止了冲锋枪的扫射掩护，用管钳强行撬开了车子的后盖，同时喊道：“我来自异界的同伴就在附近监视着此地，只要他出手，你就死定了！”说罢，他一个翻身，遁入了后备箱，还顺手关上了盖子。
　　“卧槽！”这一刻，湿婆的心中有万千草泥马在奔腾，他心中骂道：“我去年买了个表啊！这货怎么知道我在附近的啊！不会是瞎掰的吧！运气太好了吧！这一瞎掰我可不妙了啊！”
　　杰森·托德不愧是超级英雄，封不觉那句话还没说完呢，他就用猎鹰般的目光向周围高层建筑物的屋顶、阳台、窗户等等地方扫视过去，湿婆躲都来不及，便被发现了。
　　“还真有……”托德提高了声音，对湿婆的方向道：“我听到神网的频率里在说，你从夜翼的手上逃跑了，哼……还不错嘛。”他说着，就蛮不讲理地扣动了扳机，丝毫没给湿婆解释的机会。
　　湿婆所待的天台比托德那边要高，他向后疾撤，退到了对方的视线外。
　　却不料托德当即换出绳索枪，登上了身旁的另一栋建筑天台，来到了比湿婆更高的平面，继续射击。很显然，他已经改变了攻击的目标。
　　湿婆只能自认倒霉，谁让他身上没绑炸弹呢……而封不觉，在其钻进后备箱以后，托德就不可能再用枪去打他了，谁知道这小子在里面是个什么姿势，打中炸弹咋办？
　　“听着！我跟他不是一伙儿的！”湿婆翻滚到了一个掩体后，高声说道：“我可以证明！让我帮你杀了他！”


第280章 披风争夺战（二十二）
　　“听着，往大街上扔钱的是他，杀警察的是他，杀罗宾的还是他。”湿婆继续补充游说着：“那些警察，还有神网的人，不问是非就把我给抓起来，而依据仅仅是他们觉得我很‘危险’，那我当然得逃跑。”他顿了一下：“这帮所谓的正义之士，总是抱着自己的一套道德准则，强迫别人按其行事……这点有多烦人，你应该比我更清楚不是吗？”
　　这些话有点儿投其所好的意思，因为杰森·托德算是历代罗宾中最为桀骜叛逆的一个，对布鲁斯·韦恩的许多理念都颇有异议。
　　一个人的经历，会改变他对事物的看法，以及对正义的理解。从罗宾变为“红头罩”的托德，他的世界，确实是迪克和蒂姆都无法理解的。在托德看来，一代和三代的那两名罗宾，都已经被韦恩给“洗脑”了，信奉着一套近乎理想化的原则在办事，愚不可及。
　　或许有人会觉得托德很偏激，但反过来看，也可以说是蝙蝠侠矫枉过正。二者都是有过童年阴影和心理创伤的人，谁的三观比较正确，还真不好说。
　　当然了，如果让小丑来评述，他们个个儿都是神经病……
　　“是吗……那我给你个机会来证明吧。”托德也给自己找了个掩体，面具下低沉的嗓音喊道：“你说你要杀他是吗？那么我不插手，你一个人上。”此刻，在内啡肽的作用下，他右手的骨折处已经不怎么痛了。不过……假如在短时间内他还想用这条胳膊开枪或是打人，那就得做好伤上加伤以及痛到昏厥的心理准备。
　　湿婆闻言，果断地回道：“可以！”说罢便高速移动起来，单手一撑就翻出天台，朝着街面纵跃而下。
　　托德听到动静，便探头观察，正好看到了对方跳楼的一幕。要知道，以托德这“英雄”的身手，在不借助任何工具的情况下，也只敢从三楼往下跳，再高一点的话，就需要滑翔披风或者绳索之类的东西来辅助了。
　　但眼前这个身着便装的男子，竟这么毫不犹豫地从八楼天台翻了下去……
　　“这些异界旅客全都不是一般人类吗……”托德心道，至此，他已认定了这帮货全都有超能力。
　　湿婆落地后，先抬头看了看天台上，他没看到托德的影子，不过他知道，对方就在上面观察着。
　　“我希望你能遵守承诺，不要在我动手杀他的时候偷袭我。”湿婆说道。
　　回应他的是沉默，不过这就足够了。
　　湿婆随即便将注意力转移到了封不觉藏身的那辆车上，其嘴角泛起了冷笑。
　　他的背后已浮现出了灵能武器【天舞沙漏】，那七个石盘由白光凝成后，顺势飞出，直奔目标而去。
　　以湿婆所站之处为中心，石盘可以在其半径两百米内自由活动，就如同是七个灵活度极高，且可以由任意角度发射光束的浮游炮。在这种武器面前，躲在封闭空间内的封不觉已形同瓮中之鳖。
　　“自作聪明之辈，往往自掘坟墓。”湿婆得意地评述道。在面对封不觉时，他比托德更加无所顾忌。他可不在乎什么炸弹，即使炸弹是真的，只要爆炸无法把身处二百米外的自己一击必杀，那就毫无意义。
　　七个石盘朝着汽车飞掠而去，在其上方盘旋展开，仿佛一群已锁定猎物的秃鹫，正准备大快朵颐。
　　数秒后，连绵不绝的啾啾声响起，那些石盘各自射出了光束状的攻击，无一例外地命中了汽车。这连续的围攻并未持续太久，汽车便起火爆炸了。
　　当然，只是汽车爆炸而已，波及范围最多不过十数米。先前封不觉所说“炸毁数条街”的情况并未发生。
　　“看到了吗，杰森。”湿婆对着高处说道：“他只是个骗子，满口谎言，假如他身上绑的是真炸弹，这会儿就已经……”
　　“把你们俩全都炸上天了。”另一个声音打断了湿婆，并把他的这句话说完了。
　　湿婆惊异地看向了说话声响起的方向，并且后知后觉地打开了游戏菜单，发现【疯不觉】这个ID旁，依然显示着“生存中”的字样。
　　火焰中，一个庞然的身影走了出来，这个人影踩在地上的每一步，都发出金属落地之声，好似机器人一般。
　　待看清了这影子的全貌，湿婆不由得惊道：“这是什么玩意儿？”
　　“你竟然有急冻人的盔甲……”站在楼上看戏的托德倒是识货，一眼就将那套战甲给认了出来。
　　“哈哈哈哈……”封不觉N瑟地放声大笑，此时他的说话声是从战甲上配备的扬声器里传出来的，经过了电子合成的感觉，“湿婆对吧？”他冲着对方说道：“你真以为，站在那个距离上，就不会被我身上的炸弹给炸死了吗？哼……我已经多次强调过了，只要这炸弹爆炸，几条街内都别想有活口。”
　　“别说笑了，就算你真往自己身上绑了TNT，你那件外套里面总共能藏多少量？难不成你想说自己衣服里藏着小型核弹？”湿婆这话不止是在表示自己的质疑，更多的也是在试探。
　　封不觉自然明白对方打得什么主意，他一脸淡定地回道：“我绑的是云爆弹，你想试试吗？”
　　“什么！”
　　湿婆没说话，站在高处的托德当时就惊了，这就是业余军事爱好者和专家间的区别。
　　“你应该庆幸，我及时钻进了战甲里，否则咱们全都得完蛋。”封不觉微笑着说道。
　　“你这个疯子，知道在市区里引爆这种东西会有什么后果吗？”托德吼道。
　　“问得好。”封不觉回道：“白天时，‘北方净土’工厂的那次爆炸，就是我和弗瑞斯教授合作完成的一次实验，所以，我现在对自己身上所背的东西能造成多大的破坏，有着非常精确的预估。”
　　湿婆插嘴道：“哼……即使你说得再怎么像模像样，我也不会相信你的。”他说这话时显得很有自信，“在自己身上绑满炸弹，确实可以威慑这些剧本中的人物（类似这样的对话会被系统屏蔽处理，NPC听到的内容会有略微的变化），但对同为玩家的我们来说，你这等于是玩火。”他举起一条胳膊，手掌朝上：“我们可不在乎一个虚拟世界中的城市会变成怎样，会有多少人丧生。”
　　七个石盘在空中缓慢移动，不知不觉已将封不觉围了起来。
　　“你这种将‘同归于尽’作为底牌，且在一开始就亮出来的行为，在1V1单挑的模式中或许还有点效，但这可是混战，你就不怕我真的在这儿跟你拼了？”湿婆道。
　　“哈……”封不觉冷笑一声，“就这次杀戮游戏的阵容来看，明面上实力最弱的就是我，与任何对手同归于尽，对我来说都是赚了，我有什么不敢的？”他一边说着，一边调整着手中的冰冻脉冲枪，“对我们这些小人物来说，能把诸神的老大拼死，绝对是一种炫耀的资本啊。”
　　“嗯……”湿婆也笑了：“这话倒是有理，看来还是我考虑问题不够周全。”
　　话音未落，天舞沙漏的石盘又发起了一波攻击，凌厉的光束从各个角度接二连三地打在了冷血战甲上。
　　但在完美级防具的面前，这种攻击根本就是渣……
　　“火力挺猛啊。”封不觉道：“看样子这应该是灵能武器吧。”
　　对方说出“灵能武器”这四个字，并未让湿婆太过惊讶，因为论坛上早有人发过相关的帖子了。他只是平静回道：“不错，这叫天舞沙漏。自从获得了这件武器，我还从未在一对一的战斗中输过，我相信你也不会改变这点。”
　　“是吗？”封不觉道：“就凭这种威力和步枪相似、每次开火只能射三炮、开火间隔长达一分钟、飞行半径不超过两百米的玩意儿？”
　　觉哥的话还没说完呢，湿婆的惊吓值就蹭蹭往上涨。
　　“你从哪里得到的这些数据……”湿婆神色凝重地问道，此刻他内心在怀疑，是不是诸神高层里出了内奸，否则对方怎么可能如此准确地说出天舞沙漏的四种特性？
　　“当然是观察咯。”封不觉说话间，也发动了攻击。
　　他的动作不快，也没法儿快，因为最大功率的冰冻脉冲枪，其造型就好似是M4A1的增肥版，体积都快赶上火箭筒了。拿枪的时候唯一的姿势就是横持在胸前，而举枪射击时，必须侧过身，才能把枪口对准别人。
　　用这玩意儿去射击对方，攻击意图是无比明显的，留给对方的准备时间也足够，即使普通人也能做出规避动作来。
　　然而，纵然有着如此多的明显缺点，这依然是急冻人的王牌兵器，理由很简单……
　　轰——
　　蓝白色的光束从枪口喷涌而出，骤然亮起的强光点亮了夜空。
　　湿婆的动作很快，两秒间，他就横向移动了十余米的距离，远远避过了光束的直击。
　　但，那道光束是持续存在的，仿佛是消防队用来灭火的水柱，封不觉只需要摁住扳机不放，转动枪口，光束就会追着目标跑。
　　最恐怖的是，不止是被光束击中的区域会瞬间冰封。在攻击结束以前，冰冻效果都将以肉眼可见的速度向打击点的周边蔓延。
　　这一刻，湿婆要躲避的并不是一道光束而已，而是一大团处于移动中的AOE伤害。


第281章 披风争夺战（二十三）
　　十秒不到，湿婆便被光束追上，顷刻间他整个人都被冻在了冰里。这冰块的体积中等，正好像个棺材一般，将湿婆从头到脚裹在内部。
　　可这并不意味着封不觉赢了……
　　但见天舞沙漏的七个石盘兵分两路，三个留在封不觉身侧，四个飞回了湿婆的身边。
　　那三个石盘中的九发光束，从同一角度连续射出，尽数打在了冰冻脉冲枪的枪管上。枪口随即就被冲力弹开，迫使封不觉停止了脉冲的输出。
　　而另外四个石盘的十二发光束，分别精确地射向了束缚住湿婆手足的坚冰，击碎了部分的冰块。
　　对湿婆来说，只要四肢恢复了行动能力，逃脱钳制就并不困难了。他三两下就击碎了周身的冰块，逃离了这个区域，闪入了一条小巷中。
　　“你跟我很像，疯不觉。”躲在墙壁转角后的湿婆说道：“你可以一眼就看破对手的招式，并且立即明白什么样的战斗方式能让你赢。”
　　“战斗力排行榜第二的玩家对我说出这样的话，算是种褒奖了吧？”封不觉一边回道，一边向前逼近，不过由于他穿着冷血战甲，因此走得很慢，而且每一步都有很大的脚步声。
　　“被我这样的人称赞，除了感到高兴之外，你更应该感到害怕。”湿婆说话间，七个石盘迅速地飞入了他藏身的那个转角中，暂时脱离了封不觉的视线。
　　“害怕？哈……为什么？”封不觉笑道。
　　“很难理解吗？”湿婆说道：“那我就说得再明白一点好了。”他顿了一下，“拥有和顶尖强者比肩的天赋，并非是好事，因为……”他一闪身，冲出了转角，其身侧还跟着一个悬浮的大沙漏，“同一条霸道上，不需要两名霸者。”
　　这一瞬，沙漏上蓝芒乍现，一股浩然之力喷薄而出。
　　封不觉见状，心知这断然是对方的一种杀招，不可大意。但他现在穿着厚重的战甲，移动不便。加上双手都得持枪，无法祭出死亡扑克来抵挡。
　　于是，他决定硬扛……
　　至少在物理层面上，冷血战甲的防御能力无疑要高于【盾牌】的效果。只要对方不是用什么幺蛾子的非物理攻击，封不觉有七八成把握可以顶住。
　　可湿婆用的偏就是精神攻击……
　　他已经看到了冷血战甲的防御力，也忌惮封不觉身上的炸弹。在这双重原因下，以力强攻显然不智。
　　因此，他使出了【天舞沙漏】的“水”之特效：【涤罪】，无视物理防御，对一名敌人发动一波精神侵蚀，在三十秒内为目标附加“涤罪”状态。根据目标的惊吓值反应，每秒将流失一定比例的生存值（最低不低于1%）。使用后水之石盘将崩碎，回到登陆空间方可复原。
　　站在玩家的角度上，湿婆虽然无法完全判定炸弹的真伪，但他可以肯定的是，所谓“失去知觉炸弹就会爆炸”，绝对是扯谎。
　　玩家失去知觉，就意味着化作白光消失，带在其身上的物品（炸弹）也就跟着出剧本了。而假如那些炸弹无法带出剧本，那么作为一种非剧情相关的消耗物，它会立即停止运作，恢复到“未被操作过”的状态，供其他玩家拾取，不可能还会爆炸。
　　这个设定，是为了防止在类似的模式中，一些自知命不久矣的玩家，在离开剧本前恶意设下陷阱物，以此影响剧本后续的发展。
　　熟知规则的湿婆，自然对这些细节了如指掌，所以他才把原本准备留给七杀的绝招，用在了封不觉的身上。
　　如果这次精神攻击成功干掉了对手（在湿婆看来成功几率极大），不但能缴获急冻人的战甲和枪械，说不定还能拿到威力惊人的云爆弹，那么【涤罪】被用掉也就值了。
　　“这招倒是挺犀利啊……”封不觉语气古怪地道了一句。
　　此刻，觉哥的眼前，是一团团影影绰绰、光怪陆离的悚然奇景，其耳边也响起了鬼哭神嚎、包括各种让人汗毛直立的凄然怪响。
　　【涤罪】的效果，看似和稻草人的恐惧毒气类似，其实是两种路数。稻草人是诱发出人类内在的恐惧，而【涤罪】是最直观的“恐怖”，是来自外部的生理刺激。
　　举个例子，好比我们听到指甲划过玻璃的声音时，就会起鸡皮疙瘩，那是因为这种声音的频率较高，对鼓膜会产生刺激，于是大脑就做出了相应的反应。
　　而在神经连接游戏中，即使是超越常规五感的刺激，也能被系统模拟并传导出来……
　　一般人中了这招后，无论此人是何等的处变不惊，冷静理智，也会由于生理上本能反应，导致惊吓值的上升。在涤罪的影响下，多数人都会变成无法抵抗的状态。莫说三十秒了，只要惊吓值在50%左右，保持十秒，生存值就会流光。
　　“哼……结束了。”看着呆立在原地的封不觉，湿婆冷哼一声，颇为自信地念道。他已经迫不及待地打开游戏菜单，等着看对方的状态变成“已死亡”了。
　　结果，他一等，就是三十秒……
　　半分钟过后，封不觉好端端地站在那儿，道了一句：“这就完啦？”
　　“喂……喂喂喂！”湿婆内心深处那万千匹草泥马，又朝着反方向再次路过，“竟然没死？怎么可能，中了这招的人就算喝血瓶都来不及啊……”
　　“嗯……我还以为这招多厉害呢，总共也就掉了30%的生存值而已嘛，还花了整整三十秒，哈！”封不觉不屑地评论道：“对感官的干扰效果倒还凑合，不过我穿着战甲，你也没有乘势偷袭，说到底还是无用功啊。”
　　听到这话，湿婆自己的惊吓值倒是又升了几分，心道：这TM开玩乐呢！中了涤罪不死的人以前还从来没出现过啊！你小子只掉30%生存值？那不就是理论上的最低值吗？难道你惊吓值始终是零？你真的是人类吗？
　　“真是不好意思，从剧本开始到刚才为止，我都把你给看扁了……没想到，世上还存在你这样的家伙……”湿婆的眼神变了，前所未有的认真，“疯不觉，面对你这个级别的对手，我应该用另一种态度。”
　　“哦？是什……”封不觉话未说完，便已神色陡变，其瞳孔在瞬间急速扩张。
　　因为就在这个刹那，湿婆乍然化作一道虚影，以一种爆炸性的速度朝着封不觉直冲而来，面露肃杀之色：“和你同归于尽也无妨的态度。”


第282章 披风争夺战（二十四）
　　战至此时，口出此言，证明湿婆已经认可了封不觉的“实力”。
　　眼前之人，虽然并不在战斗力排行榜的前二十位，或许要排入前三十都很难，但他显然已拥有了与身居前十之人一较高下的能力。
　　合理运用剧本的环境和规则，制定战术，并有效实施，为自己扭转劣势。这是很正常、而且很高明的做法。只要没有借助外部条件去进行作弊，就没有什么可非议的，智谋也是实力的一部分。
　　强者，就应有强者的器量，要学会去认可对手身上的长处。一味地寻找借口来自我安慰，是不会改变结果的。贯彻自己的方法，将对方击败，才是高手所为。
　　作为诸神的头号人物，职业游戏界最强的几名玩家之一，湿婆自然有着身为强者的觉悟和心性。刚才的精神攻击，已是他的底牌了，这招不成，他便放弃了在不引爆炸弹的情况下获胜的打算。
　　此刻的湿婆，已承认了【疯不觉】的实力，他认为和这种级别的对手同归于尽，并不算什么耻辱。因此，湿婆不再纠结于对手身上的云爆弹究竟是真是假，展开了全力以赴的攻击，力图在物理层面上将对方歼灭。
　　而封不觉这边，却是感到了不妙，他从对方的眼神、话语、行为三点来分析，得到的信息是这样一句话：“就算引爆炸弹我也要打死你。”
　　这种局面是封不觉最不愿意看到的，因为他身上绑的炸弹是真的……
　　觉哥身为这次杀戮游戏中的“最弱者”，他的“优势”就是这些大人物们打心底里不愿意和他同归于尽。在子巴鹾臀蛩啦涡相继完蛋后，其余玩家获得最终胜利的概率无疑都上升了，他们理应更加惜命了才对。封不觉是真没想到这战斗力排行榜第二的家伙竟准备跟自己拼了。
　　“我说……你可别太冲动了，炸弹一爆，我俩铁定玩儿完，你堂堂的诸神老大，和我这名不见经传的……”封不觉展开游说之时，发现自己的双脚竟已缓缓离开了地面。
　　厚重的冷血战甲、几十斤重的冰冻脉冲枪、战甲之中的封不觉，全都朝着正上方漂浮起来。
　　湿婆打断了封不觉的话，冷笑道：“无所谓，我想……以你的实力，不需要太久，就会和我一样出名的。”
　　封不觉闻言，心里又凉了半截，看来对方并不是虚张声势。
　　【名称：失重接触】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：体能值上限的20%】
　　【效果：使被接触的某个“整体”失重漂浮（冷却时间一小时，持续一分钟，目标体积需小于二十立方米，且不能为自己）】
　　【备注：如果你擅长格斗游戏，就很容易理解，无限浮空意味着无限连招。】
　　这个技能是湿婆的称号“控场达人”所赋予的能力。他以一贯的冷静沉着和游刃有余获得了这个称号。
　　在团队模式中，像湿婆这样的队友，无疑是定海神针一般的存在。他这种级别的玩家，在心理上带给团队的支持是数据无法衡量的。只要他在附近，哪怕什么都不做，队友们也会安心不少。
　　举个例子，好比有两支少年足球队在比赛，一支队伍的教练席上坐的是弗格森，而另一支队伍的教练席上是卡马乔。那么，当场面陷入胶着，或者场上出现意外的丢分时，哪边会自乱阵脚，不言而喻。
　　“那就没办法了……”封不觉在半空费劲浑身解数去调整身体的角度，五六秒后才将冰冻脉冲枪的枪口调整到了向下的角度。
　　可还未等他开火，哦不，是“开冰”，湿婆的站位就已变化了。
　　饶是如此，封不觉还是扣动了扳机，让脉冲枪的光束喷了出去。这毕竟是范围杀伤，只要瞄个大概，有一些偏斜也无妨。
　　“哼……这种攻击，太勉强了。”湿婆这回已有了躲避的经验，所以闪到了很远的地方。
　　但封不觉的意图不止如此，只见在脉冲光束的推动下，觉哥像是火箭一般被反冲的力量推向了天际，飞到了很高的地方。
　　“哦？原来如此……呵呵……真是一秒都不能大意啊。”湿婆笑着，从行囊里拿出了一个火箭筒……
　　封不觉很快便升到了离地近百米的高度，他很清晰地看到了对方正举起RPG（Rocket Propelled Grenade）瞄准自己，但他在失重情况下几乎不可能进行躲避。
　　“不妙啊……被反坦克武器直击的话，冷血战甲肯定也是撑不住的。”封不觉心道，“只要外部防御被破，火焰和爆炸的冲击灌进来，就算我没死，云爆弹也会爆炸……”
　　“再见了……”湿婆在一个距离冰冻脉冲直射角度很远的地方，迅速锁定目标，并发射了火箭弹。
　　在此简单说明一下RPG的工作原理，在发射时，药室内的火药被点燃，推动火箭弹向前飞离发射筒。火箭弹最初便以117米/秒的速度前行，在飞行0.1秒，约11米后，弹体发动机启动，稳定鳍张开，火箭弹开始旋转飞行，这时将加速至294米/秒直至命中目标。
　　与之比较，封不觉的移动速度根本不值一提。而且他身处沉重的盔甲内，在失重状态下又无处借力，想调整手中脉冲枪的角度也是极其困难的，所以用冰冻脉冲去拦截火箭弹也不现实。
　　眼看着胜负将分，却又生异变。
　　没想到，竟有一支蝙蝠镖横插一杠，在火箭弹刚刚脱离发射筒、尚未加速到极限时，精准地击打在了弹头上，使其引爆。
　　这下倒好，封不觉毫发未伤，湿婆自己倒被身前发生的爆炸震掉了不少生存值。
　　“你……”湿婆不禁怒上心头，抬头瞪向了蝙蝠镖飞来的方向。
　　杰森·托德已经移动了几次，此时他正站在湿婆侧方的一幢建筑顶部。低沉的声音又一次响起：“蠢货，如果他身上的云爆弹在半空中引爆，三分之一个高谭都会毁掉，你我也都会死在这里。”
　　“想阻止我……”湿婆已悄然让【天舞沙漏】的部件分散着飞向了托德，“那你就先去死吧！”
　　刹那间，六个石盘同时发难，光束从各个角度交错着射向了托德的所在。
　　却见，一道人影疾至，手中双剑连舞，那红蓝双焰在半空划出阵阵炫目的剑影，竟将石盘中射来的光束尽数击散。
　　“切……多管闲事。”托德啐了一句。
　　死亡天使站在他的身侧，带着点挖苦意味地道了一句：“不用谢。”
　　与此同时，但闻嗖嗖两声，两道劲风朝着湿婆横飞而来。
　　湿婆反应神速，连续后翻，堪堪避过。他转头一看，原来是两张“网弹”与自己插身而过，击在了街边的建筑上。
　　叱叱的刹车声紧随而至，传说中的蝙蝠车从网弹射来的方向出现，一个甩尾停在了距离湿婆二十米开外的地方。
　　不得不说，这车确实很帅，其外观可以用“低调的华丽，内敛的狰狞”来形容，当它从黑暗中驶出的刹那，立即乍泄出强烈的存在感和气势。
　　车舱纵开，戴米安少爷（五代罗宾，布鲁斯·韦恩与塔莉娅·奥·古之子，亲儿子不解释）和侍从（squire，骑士的跟班，披风争夺战时期的侍从，真实身份是名为哈钦森的女英雄）从车上跃出。
　　“异界来客，你最好立刻束手就擒。”戴米安说道。
　　湿婆冷笑着，往火箭筒里又填了一枚火箭弹。
　　“我们已经抓住了你的一名同伙，我想你们应该认识。”侍从说着，打开了蝙蝠车的后车舱。
　　车后座上坐着位美女，但是湿婆并不认识她。
　　不过他随即就反应过来，这位穿着古怪，而且有着东方人面孔的少女，应该是玩家无误，那除了【才不怕呢】还会是谁呢？
　　“哈哈哈……”湿婆大笑。
　　不怕妹子见状，神色一变，她瞬间就明白了对方的意图，立刻大喊起来：“快放我出……”
　　嗖——轰！
　　火箭筒一甩一射，蝙蝠车就被炸上了天。
　　戴米安和侍从飞滚而出，狼狈地逃离了爆炸，但不怕可就倒霉了，她的双手被绑住，身体也被固定在座椅上，连话都没喊完，就直接被送回了登陆空间。
　　正所谓纯爷们从不回头看爆炸场面，所以在火箭弹飞出以后，湿婆便已转身朝着封不觉所在的方向行去。
　　“我跟你们说过很多遍了。”湿婆终于是进入了一种杀红了眼的状态，“我和他们不是一路的。”
　　此刻，【失重接触】的效果正好结束，天上的封不觉正在急速坠落之中。
　　湿婆装弹、瞄准、发射，一气呵成，在众英雄们还沉浸在他刚才暴行中发呆时，又是一发火箭弹轰出。
　　弹尾拖出一道白色烟轨，在空中划出狭长的弧线。在月光的映照下，飞上夜空，就在众人的视线中，击中了冷血战甲……


第283章 披风争夺战（二十五）
　　时间稍稍倒退……
　　当湿婆的第一发RPG瞄准并发射的刹那，身在半空的封不觉可并不知道托德会用蝙蝠镖帮他扛这一下子。在那瞬息之间，以觉哥的观点出发，这次攻击无疑是会要了自己性命的。
　　因此，封不觉当机立断，打开了战甲的头盔和背部衔接闸，用极快的速度从里面脱出了。
　　他的打算是，躲在战甲的背后，而不是内部，去接这一击。这样在战甲被击毁爆炸的瞬间，他还可以发动【盾牌】特效。有战甲和技能的双重阻隔，身体受到的伤害可以降到最低，还可以借用爆炸的冲击力飞出，远离爆炸的中心。
　　这策略倒是不错，可没想到，托德用蝙蝠镖截下了第一发火箭弹。
　　爆炸产生的火光和烟雾一时遮蔽了湿婆的视线，托德的注意力也不在封不觉身上。再者，这毕竟是夜晚，街上比天上要亮。因此谁都没有发现冷血战甲内部已经空了，而封不觉藏在了战甲的后方。
　　……
　　时间回到现在……
　　神网的英雄们前来搅局，并未耽搁湿婆太多时间，相反还送上了一份大礼，把不怕妹子给卖了。不过她死得也不算冤，如果她不是遇上了DC宇宙中这些几乎不怎么开杀戒的英雄们，而是在别的剧本里被NPC势力追杀，很可能直接就挂了，也不存在留活口这一说。
　　但这一段小插曲，却是把【失重接触】的技能时间给耗完了，原本无处借力、只能抓着战甲一块儿飘的封不觉，重新投入了地球引力的怀抱，与战甲一同坠落下来。
　　恰在此时，湿婆的第三发火箭弹，划破长空而来。
　　电光火石之间，但见一条赤红的人影在战甲上一踏一弹，将那沉重的装甲推向了火箭弹的方向，而他自己如离弦之箭般飞出。
　　一声轰鸣，火光骤起。
　　冷血战甲和冰冻脉冲枪在空中被一并击毁，燃烧的碎片四散落地。爆炸的冲击波虽强，但封不觉未被波及，安全地落在了数十米外的一栋建筑顶上。
　　灵识聚身术的消耗、坠落的伤害，加上先前和托德、湿婆战斗中所累积的生存值损失，让封不觉不得不灌下一瓶生存值补充剂。
　　好在这是他进入该剧本后第一次喝血瓶，50%的效果没有丝毫损失，让他的生存值回到了八成左右。
　　可封不觉跳离战甲的一幕，并未逃过湿婆的双眼，游戏菜单中的状态也表明了他还活着。
　　所以，湿婆的追杀还远未停止……他迅速收起RPG，脚下猛力一踏，跃起至三层楼的高度。随后用单臂抓住路边建筑外墙上的水管，脚蹬墙面，稍稍借力，便游墙而上，数秒后已至六楼天台。
　　登高远眺，封不觉仍在其视线之中。
　　湿婆嘴角冷笑，二话不说，全力向前奔跑起来。他在城市的屋脊上起起落落，如履平地。还不忘利用天舞沙漏给自己断后，在那些石盘的火力掩护下，追上楼顶的超级英雄们很快就被甩开了一段距离。
　　“你想跑到哪儿去？啊？”湿婆兴奋地咆哮着，此刻的他，表现出了前所未有的亢奋。在这场战斗中，他品尝到了一种阔别已久的东西——战斗的乐趣。
　　湿婆成为顶尖玩家的日子也不短了，他十几岁就入行，进入职业圈子已逾十年。在这行里，当实力达到一定的程度后，战斗的乐趣就会相应地减少。
　　首先，他遇到的对手，往往是固定的一批人。顶尖玩家的圈子就这么大，比如WAR3最火的那些年，各种大赛，打到十六强时，一看名单，一群好基友。他们早已在各种场合交手过多次了，有些甚至是同一家俱乐部的队友。
　　其次，高手在对决开始前，对结果都会有个准确的预判。在那种有职业区别的PK游戏中，基本上两人一打照面，观察、揣摩一下对方的种族、职业、天赋、装备，即刻就能知道这一场谁更有优势了。这时，如果对面是个老对手，胜负还有悬念吗？
　　以湿婆与悟死参玄的对决为例，打得就是没有激情。两人都是职业高手，在其他神经连接游戏中交手次数也挺多。他们对彼此的战斗风格、游戏水平都有一个比较客观的评价。作为顶尖好手，他们自然也不可能寄期望于“运气、巧合、非受迫性失误”等因素，这些都属于侥幸心理的范畴。像“我的角色刀刀暴击，而对面那家伙不小心把方便面洒在了键盘上”这种心态，是休闲玩家才能拥有的奢侈品，职业玩家如果老动这种念头，离捶蛋自尽也就不远了。
　　因此，当战斗分出胜负后，悟死参玄纵然有所不甘，但其对失败的结果还是有心理准备的。他没想到的只是……在惊悚乐园这个游戏里，他和湿婆的差距会变得更大。
　　而湿婆这边，也没有表现出多少高兴的情绪，因为赢是应该的，是实力使然。就像网球比赛，头号种子在淘汰赛阶段赢了五号种子，赛后他也不会表现得有多雀跃。湿婆的心态大致如此，虽然战斗过程中付出的代价有些超出预估，但也在承受范围内。
　　倒是此刻，这名叫【疯不觉】的不知名玩家，给了湿婆一种久违的新鲜感。因为在和这个小子的对决中，他完全猜不到接下来会发生什么……
　　“他明明很弱，真的很弱……等级低就不去说了，身体素质和装备不过就是中上水平，身手也很一般，距离职业玩家相去甚远。到现在为止，他只放过两个技能，一个是加强体术的持续性技能，估计消耗很大，所以他总是瞬开然后就停止；而另一个就是打在托德手臂上的一拳，威力也不过如此……而且他还在自己身上绑了炸弹，要不是靠着急冻人的战甲，他早就完蛋了……”湿婆心中念叨着：“可是，为什么……为什么直觉告诉我……他仍有胜算。”
　　战斗本能超然的湿婆，在短暂的观察和交手后，几乎已将封不觉给看透了，但这却更加深了他的疑惑：“即使是放开了手脚，抱着引爆炸弹也无妨的心态去打，我也没能‘看到’半点胜势……我的优势分明是极为明显的，如果我处在他的位置上，也未必能战到这个地步……”他心道：“哼，我好像有点明白了，恐怕子巴趸拐媸窃栽诹苏庑∽邮掷铩！
　　呼——
　　突然，一道白光从前方窜来，直袭面门。湿婆反应神速，歪头一闪，前进的速度丝毫未减。
　　“哦？不止一把吗……”他摸了摸左边脸颊，被光束擦到的皮肤上，留下了一抹霜痕。
　　封不觉当然不止一把冰冻脉冲枪，他的行囊里还有一把小功率的。这把的体积接近手枪，造型还很有卡通范儿。
　　【名称：冰冻脉冲枪（低功率）】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：无】
　　【属性：冰】
　　【特效：冰封目标物】
　　【装备条件：射击专精E】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：点射时，仅可冰封篮球大小的物体，持续输出时将以命中点为中心向周围扩散冰封效果，能源用尽后需再次充能。】
　　从急冻人那里搞来的武器、装备、消耗品，全是不能带出剧本的。封不觉也在双面人那儿也试了几样东西，但无论是军火类、药剂类，还是服装，同样都不能往外带。他临走前还问双面人：“你手上一直抛的那个硬币能不能送给我留个纪念？”结果对方这次不用抛硬币，就决定拿出冲锋枪来对他扫射。
　　总之，封不觉推测，在这个剧本里，从任何一名主要角色那儿得到的、或是与他们相关的物品，都是无法带回登陆空间的。
　　想想也对，商城里一套蝙蝠侠套装要卖到两百万，要是这个剧本里的东西都能随便往外拿，那他们六名玩家也别再打了，大家一块儿去洗劫蝙蝠洞，然后集体强退算了。
　　“你别逼人太甚啊！老子身上绑的可是真炸弹！”眼见对方越追越近，封不觉也急了，他已经是灵识聚身术状态，要是这样还拉不开差距，这架可没法儿打了。
　　“你觉得我现在还在乎这个吗？”湿婆笑道。
　　“算你狠……”封不觉无奈，一边跑着，一边动手解炸弹。
　　值得庆幸的是，他穿得不是炸弹背心（服装不能脱，想穿也穿不了），炸弹主要以腰带承重，解起来也挺快。引爆器本来就放在行囊里没有拿出来，这会儿封不觉则是把炸弹本体也塞进了行囊中。
　　“哼……看来，真正害怕同归于尽的……是你才对吧。”湿婆的眼神一凛：“一般人进了这剧本，看到我、悟死参玄和七杀这些名字，八成就会想当然地认定获胜的希望渺茫。”他顿了一下：“可你……从一开始，就没考虑过‘输’……你根本不‘畏惧’我们这些所谓的大人物，你明白自己在实力上很弱小，但在心态上，你始终把自己放在和我们对等的位置上……试图取胜。”
　　说话间，二人的距离已缩短到了十五米左右。
　　“这就叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”封不觉言道，回头又是两枪。
　　由于距离近了，湿婆的反应空间和时间相应变少，这两枪倒是成功将其逼退了五米左右。
　　“哼……徒劳的拖延，你这个持续技能还能维持多久？五分钟？十分钟？”湿婆道：“我的体能值可还多得是呢……”
　　封不觉扫了一眼菜单，确实撑不了多久了，他已经跑了两分多钟，血量以每五秒2%的速度消耗着。其生存值本就不满，现在已跌破了30%，再过一分钟就会降到个位数。到那时，就会有绊倒在地、活活摔死的危险。
　　“哈！别搞笑了……”封不觉大言不惭，语气笃定地回道：“这种状态下，马拉松我都能跑啊！哈哈哈！”他像疯子那样大笑：“阿拉斯加雪橇犬大赛我也能用腿跑完你信不信！一千六百公里对哥来说也只是从卧室到厕所的距离而已！”


第284章 披风争夺战（二十六）
　　这样的言论，连虚张声势都算不上。当然，封不觉也没指望对方会信，他就是说说而已。
　　湿婆对这番胡扯，也只是一笑置之，当成玩笑在听，“在这种紧迫的逃杀中，你还有心情展示幽默感，呵……这也算是你的过人之处吧。”
　　“不，从心理学角度来首，我是在建立心理防线。”封不觉回道，同时又是一发冰冻脉冲向后打去。
　　“是吗？这我倒还是头回听说。”湿婆还是轻松避过。
　　“因为是我瞎编的呗。”封不觉又道：“只要扯上了心理学三个字，就感觉高端洋气，不明觉厉有没有？”
　　“哼……玩笑到此为止吧。”湿婆说话间，眼神微变。
　　下一秒，天舞沙漏的六个石盘相继出现，从后方快速追上，飞散到了封不觉的四周，与其同向而行。
　　这件灵能武器还有一个弱点，封不觉没有观察出来。就是当这些石盘离开操控者的视线时，会变得不太灵敏。由于在这场追逐中，湿婆必须时刻将注意力放在前方，因此石盘群到此刻才刚刚跟上。
　　虽然晚了一会儿，但好歹是赶上来了。这些石盘的出现，几乎就宣告了这场追逐的结束。
　　封不觉也明白，继续跑已没有意义，他不可能比这些飞行物更快。为今之计，只有孤注一掷，回头与对方一战。
　　然而，如今的他已失去了【冷血战甲】的保护，灵识聚身术也不是长久之计，如何能与战斗力排行榜第二的玩家抗衡？
　　这个问题，他也无暇多想，因为第一波光束攻击已然袭来。
　　这一瞬，封不觉双脚踏地急停，屈膝、蹬腿，一鼓作气向后方逆向弹出。他以背对湿婆的状态向对手靠近，一记肘击呼啸而至。
　　封不觉此举亦是贯彻了出奇制胜的方针，通常在这种状况下，被追逐者朝侧面或斜向闪避的概率比较大，而封不觉却是选择朝着正后方突施奇袭，转守为攻、反客为主。
　　可湿婆是何许人也，冰冻脉冲枪射来的光束他都能闪开，近战攻击他会反应不过来吗？
　　一息过后，只听得咔一声，封不觉的胳膊骨折了。
　　湿婆选择用拳头去硬碰了对方的肘击，可出乎他意料之外的是，连他自己的拳头也骨折了。
　　“看来你的打斗实力，也没有我想象中那么糟糕嘛……”湿婆冷静地收手，侧身，一个旋身踢腿就跟了上去。
　　被一碰一滞之后，封不觉的身体在半空骤停，但先前移动的惯性并未尽消。他看到了湿婆的后招，立即做出反应，借着对方攻击自己手肘的拳力，在半空强行旋转身体，乘着剩下的那点儿惯性，顺对方出腿的方向扭了过去。
　　湿婆还真没想到，封不觉能做出这种动作来……
　　觉哥就以这种极为怪异的闪避身法，与湿婆擦身而过，落到了与对手的背后。
　　“要不是看到有人做出来，我还真想不到回旋踢能这样躲开。”湿婆笑道：“有意思，越来越有趣了……”湿婆忽然发觉，封不觉的格斗技巧也并非那么不堪，看来先前他和托德战斗时，是因为身上绑着炸弹，所以没施展开。
　　其实……连封不觉自己都不知道刚才那下子是怎么做出来的，这种灵光一闪，碰巧成功的动作，让他再来一遍铁定失败。
　　“有趣就接着来！”封不觉说着，便将刚刚完成冷却的【看招】施展而出，选择的依然是格斗专精。
　　适才以力相抗过一次之后，封不觉估算了一下湿婆的体术水平，至少比开启灵识聚身术的自己还强三成……在这种差距下，对方又有强势的灵能武器掠阵，解除BUFF状态无异于自杀。所以封不觉先出技能，欲将对方暂时压制住，至少为自己争取到喝血瓶的间隙，以维系住灵识聚身术。
　　当然了，刚才那次交锋，湿婆那边也是付出了一定代价的。
　　封不觉的左手手肘被打折，湿婆的右拳也不好过。毕竟肘比拳的骨头要粗，在那一碰之后，湿婆的右手五指、手腕、掌骨，都有损伤，不是骨折就是骨头出现了裂痕。
　　虽说这是游戏，痛感受到了削弱，但人类保护自己身体的本能是很难克服的。就好比皮肤上被烫出了一个大水泡，谁都知道应该挑破，但真的操作起来，很难做到干净利索。
　　湿婆的虚拟战斗经验再多，也没到“无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔”那种地步。所以，本能帮他做出了选择。他使用了相对弱一些的左手，以拳对掌，去接封不觉这一招。
　　在这稍纵即逝的瞬间，湿婆还留了个心眼儿，暗暗在拳头上附加了一个技能。技能本身很弱，是一个他在低等级时获得的多次消耗技，一直装在技能栏里，此刻还剩最后一次可用。效果也不过就是让出拳的力量加强20%而已。
　　表面上看，他用不用这个技能无关大局，但直觉告诉湿婆，封不觉的这一掌，很可能有阴谋。先前托德就是在类似的情况下，自以为力量占优，便想当然地去格挡，结果吃了暗亏。
　　湿婆可不想重蹈覆辙，他情愿在这里加上一个看似可有可无的砝码，以防万一。
　　顶尖高手和一般高手的区别就在这里，所有的领域都是如此，细节决定成败。无数个细微的因素，会累积成质的差距。想成为顶尖，就要做到万无一失。
　　砰——
　　拳与掌的交锋，竟发出了犹如两头野兽相撞般的闷响。
　　两秒后，湿婆那长发半掩的冷峻面容，大惊失色。
　　他能清楚地感觉到，一股强横的巨力，灌入自己的左臂，他的骨头就这么一节一节被震碎……他加上去的技能在这股力量前如巨浪中的小舟一样被吞没。
　　“怎么可能？”湿婆惊道。
　　封不觉可回答不了他，因为觉哥自己也不知道这是什么技能……如果他知道，肯定也会大呼自己人品爆发，在这关键时刻，随机到了一个消耗型的高级主动技能。
　　【名称：猛虎推山（铁掌第五式）】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以刚猛的掌力重创目标】
　　【消耗：体能值上限的50%】
　　【学习条件：格斗专精D】
　　【备注：铁掌，源于湘西铁掌帮，威力无穷，独步武林。被击中者多因五脏俱碎，而导致送医途中不治。第五式猛虎推山——起式时，自然站立，气聚丹田，轻提单臂于胸前，掌面由上向前下方猛力抖击拍出，口发“嗨”声呼气助力，掌风一出即收，意想掌化千重，力透敌背，层层叠加，贯入敌体穿透击出。】
　　“哈哈哈！怕了吧！”封不觉一脸嚣张的神情道：“此乃惊涛掌第二式，排山倒海。”说归说，他可是聪明得很，见好就收是必须的，甭管对方什么反应，自己先跳向后方，拉开距离再说，“我还会沧海横流、波涛汹涌、暗流涌动、海纳百川、白浪滔天、大浪淘沙、潜潮暗涌、翻江倒海、山呼海啸、涛啸九天、波澜不惊、海枯石烂、血海情天、海天一色……”他一口气说完，一个咯噔都没有，好似相声贯口一般：“这套打完你不死，哥还有压箱底的绝招，降龙十八……”
　　“行了行了行了……”湿婆快速重复了三遍，他赶紧吞下了一瓶生存值补充剂（大），顺便还用掉了一个【万能恢复】（该物品为惊悚乐园商店货，效果与口袋妖怪中的同名物品完全一致），“你也别扯淡了，你我都明白，就算你能偶尔打出像这样的攻击来，还是赢不了我的。”他顿了一下：“我跟你打个商量吧，你立刻投降，算是帮我省点儿药品。剧本结束后，疯兄要是赏脸，我在诸神给你留个主力玩家的位置如何？”
　　“神马！”封不觉的反应竟是一脸不爽，他当即掏出了【Moxxi小姐的坏脾气】和小功率冰冻脉冲枪（回身肘击前放回了行囊），一手一把，平举而起，“你看我像是那种会屈居人下的人吗？”
　　“你【哔——】啊！”湿婆也被惹毛了，暴喝出声。
　　“有啊，中二病。”封不觉勾起一边嘴角狞笑着回道。
　　湿婆闻言一愣，心里念道：“我去……他怎么知道我被系统屏蔽的话是‘有病’这两个字啊……”
　　“呼……”湿婆深呼吸一下，沉声说道：“你别以为我是怕了你……”
　　“你当然不怕我，你只是觉得事情有些麻烦了。”封不觉也已看破了对方，“再这么消耗下去，可能就没有余力去对付七杀了，是这个想法吧？”
　　“我劝你不要再胡搅蛮缠……”
　　哒哒哒，啾啾……
　　湿婆一言未尽，封不觉已双枪齐发。
　　“哈哈哈哈哈……”封不觉再度爆发出丧心病狂的笑声，狂笑着道：“嘴上说不要，身体却很老实嘛！哈哈哈哈哈！”
　　“卧槽……”湿婆一边翻滚着寻找掩体、闪避枪火，一边发自内心地惊叹道：“这么猥琐的语言系统都不屏蔽啊！”


第285章 披风争夺战（二十七）
　　彻头彻尾的疯子……
　　这就是此刻湿婆对封不觉的看法。
　　“失算了……”湿婆躲到一个掩体后，喘息着轻声念道：“没想到，左右这场杀戮游戏结果的，不是悟死参玄，也不是子巴酰而是这个不知从哪儿冒出来的疯不觉……”
　　刚才被封不觉重创，彻底打乱了湿婆的计划。从进剧本算起，他使用生存值补充剂的次数已经超过了四次。本来这第四瓶血，他是打算在干掉封不觉以后视情况再用的。可眼下战斗还没打完，他就被迫喝了下去。
　　这一前一后的区别，可谓差之毫厘，失之千里。
　　一定时间内多次使用同一种恢复品，恢复量的衰减效果会非常严重。这可说是游戏中比较厚黑的一个设定，就算玩家非常有钱，买上超大号的行囊、带上大量的药剂，到了实际作战时，能发挥作用的药也就前几瓶而已……
　　在战斗结束前，每多喝一瓶血，就相当于将自己的底线向后推了几许。
　　而这，是湿婆现在最不愿意做的事。
　　因为从封不觉解下炸弹的那一刻起，湿婆的心态就发生了变化。他再度看到了获胜的希望，先前的狂热，也渐渐冷却下来。
　　冷静思考一下就能明白，这个剧本的奖励是可遇而不可求的。
　　湿婆相信，以自己的实力，假如获得一件品质为“完美”的装备，就很有可能会直接升至战斗力排行榜的榜首。
　　现阶段来讲，惊悚乐园中“完美”品质的装备极为珍贵。拍卖行里不超过五件，每件皆是以天价在兜售。惊吓盒子里倒是有不少，但玩家们的购买力明显不足。游戏论坛每天都有人在吐槽，说惊吓盒子都快成“博物馆”了，极好的物品玩家们买不起，而那些稍微差一点儿的，玩家们就不舍得买，因为大部分人都想着干脆多积攒一些技巧值，直接买个神器什么的。
　　湿婆虽然是战斗力排行榜第二位的玩家，但撇开等级和专精因素不谈，从物质上来说，他也不过就是全身精良级装备配合一大堆技能和充足的补给品而已，服装提供的加成可以忽略不计。
　　身为工作室的掌舵人，以及一名在职业圈摸爬滚打多年的顶尖高手，他比任何人都清楚，战斗力排行榜的第一名意味着什么。
　　就像香克利说的——第一就是第一，第二什么都不是。
　　残酷的真理……
　　或许有些片面，但我同意。
　　【吞天鬼骁】这个挂着“秩序”后缀的ID在榜首的每一刻，都相当于一种无形资源的累积。
　　如果入手完美级装备真能帮湿婆超越对方，那么，这场杀戮游戏的胜利，其意义将远远超过一个剧本、一件装备、或是一个排名上的差距。正因如此，湿婆先前才会试图与封不觉妥协。
　　可他却没料想到，对方突然就不讲理了。
　　湿婆重新审视这个【疯不觉】的行为……发现已经无法用逻辑再去揣测此人。
　　这小子很精明，却又很荒谬；他有时极度谨慎，有时又鲁莽之极；他会一本真经地道出一番颇具说服力且十分准确的推理，也会丧心病狂地讲出任何超出别人想象的疯言疯语。
　　这种无法用常理去判断的对手，可以说让湿婆感到了前所未有的棘手。
　　“你这灵能武器还真是相当方便呢。”封不觉说着，横跃数米，闪过了空中那些石盘射来的光束。
　　这波攻击只能说是掩护射击，在湿婆寻找掩体时，稍稍压制一下封不觉的火力。
　　“你的侦查专精貌似不错，即使不用眼睛看，也可以知道周围一定范围内大概的情况。”封不觉说道：“不过，脱离你的视线后，石盘的命中率和灵敏度明显下降了。”他一边说着，一边将一枚拉开弦儿的手榴弹朝对方躲藏的地方扔了过去。
　　“你可别得寸进尺了。”湿婆不用看也知道有东西朝自己飞来，他从行囊里又取出了一件冷兵器，像打棒球一般将飞来手榴弹击上高空。
　　空中的爆炸如一发信号，伴随着轰响，湿婆从掩体另一侧闪身而出，朝着封不觉高速欺近。
　　可他刚出来，迎面便有一道层层叠叠的金光飞袭而来。
　　“技能？不……灵能武器！”湿婆的战斗本能在刹那间就作出了反应，“他不可能猜到我从哪个角度杀出来，最多是对我的移动时机做出预判……所以……这灵能武器是跟踪的。”数个念头闪过，光牌已近在咫尺。
　　“给我散！”湿婆暴喝一声，技能出手。
　　【名称：破灵拓击】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：打出蕴含灵力的震击（冷却时间三分钟，需手持冷兵器释放）】
　　【消耗：体能值200，灵力值20】
　　【学习条件：格斗专精E，灵术专精E】
　　【备注：对纯物理目标（如机械造物）的伤害极弱，对附有灵力或灵魂的目标效果显著。】
　　这技能选择十分合适，而且湿婆手上的兵器，也正好能和这个技能配合上。
　　【名称：黑曜石锤】
　　【类型：武器】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：中等】
　　【属性：无】
　　【特效：驱邪之力】
　　【装备条件：格斗专精D，等级23以上】
　　【备注：黑曜石为佛门七宝之一，遇妖魔邪祟，可辟邪化煞，以力破之。】
　　但凡是遇上闹鬼的剧本，湿婆这一招一物，可谓百试百灵。除了BOSS和精英级的怪物，只要是与“灵”沾边的玩意儿，在这组合下基本就是秒杀。
　　封不觉此时甩出的【死亡扑克】，是整整十张牌，“飞机大炮”的组合。消耗多，威力自然也不俗。但湿婆这回是抱着杀鸡用牛刀的想法上的，用出了真正的主力技能，两相比较之下，还是湿婆的应招更强一些。
　　乓一声怪响，光牌在半空被打成了斑斓的光屑，如火花般爆散开。
　　湿婆成功抵下这次速攻，封不觉则是被逼入了绝境。
　　虽然湿婆本人被死亡扑克稍阻，但随着封不觉重回视线，湿婆的灵能武器又可以做到非常精确的瞄准了。因此，几乎在湿婆打碎扑克的同一秒，封不觉的前、后、左、右、头顶偏前和偏后这六个方向，就分别射来了六道光束。
　　这一轮齐射的角度刁钻，且呈包围之势，觉哥显然已是避无可避，非死即伤。
　　叱叱叱——
　　光束划过，在天台的水泥地上留了几个坑，打断了两根栏杆。
　　而封不觉，竟然没事儿……
　　他用一个怪异到难以形容的、不可思议的动作，闪过了所有的光束。在那一瞬，他全身的关节似乎都变成了一种松松垮垮的状态，但四肢和躯干的运动却仍是迅捷有力。
　　非要描述的话，请想象一个极为灵活的牵线木偶，在线的扯动下，它可以高速地完成全身多处关节的扭曲以及姿势的变化。但正常人类要模仿这种动作，几乎是不可能的。
　　“哪尼！”如果湿婆是个日漫中的反派，一定会满脸惊骇地高呼这句台词。
　　不过他不是……
　　就算惊讶，也没有惊呆，湿婆的攻击仍未结束，石盘的光束在几轮射击后全部进入了冷却时间，但却为他争取到了非常有利的战略空间。
　　此刻，湿婆的生存值近乎九成，体能值也还有一半，他仍有两个格斗系技能可以随时选用，并且已经成功来到了封不觉的身前。
　　再看封不觉这边……在灵识聚身术的消耗下，其生存值又一次跌破了40%，体能值则仅剩188/2800；他已把双枪收起，这会儿手上拿的是死亡扑克，打近战极为不利。
　　“什么情况……”这句话，居然是封不觉自己说的：“真被我闪过去啦……”
　　呼一声，黑曜石锤斜向挥来。
　　封不觉往旁边移了一步，伸懒腰似的仰了仰身子，轻松避过，“太离谱了……我这是打通任督二脉了吗？”
　　“这些问题应该由我来问吧！”湿婆说话间又出一技，这次是用腿发动。
　　但见一道刃状的蓝影被湿婆一脚踢出，飞向了距离他仅一米之遥的封不觉。
　　“这难道就是传说中的‘岚脚’？”封不觉一边念叨着，一边做出了黑客帝国中的经典躲子弹动作，上半身后仰，屈膝凝立，堪堪避过。
　　“你小子扮猪吃虎是吗！”湿婆怒喝一声，他自己都不知道是哪里来的那么大火气。后来冷静下来回忆，当时的怒意，恐怕是因为意识到了对手的体术竟然比自己更强。
　　“你这样问，我该怎么回答呢……”封不觉应道。
　　觉哥的心里也在寻思着答案：本以为躲过那记回旋踢是巧合，现在看来不是这样……刚才的光束，还有这一锤一脚……难道单纯只是灵识聚身术的作用？或者是对方的动作变慢了？不对……我和他的差距依然存在，无论力量、速度、动态视力，他都比我强一点点。
　　但是……
　　不知道为何，我貌似能够把一些只存在于想象中的、极为高难度的动作给做出来，而且做得非常精确。
　　这算什么现象……莫非我获得了某种状态栏里不予显示的游戏BUFF？嗯……不像。
　　这种为所欲为的境界……难道是！
　　正思考之间，湿婆收起了黑曜石锤，腾出双手，发动了高强度的连续抢攻。
　　霎时间，拳影漫天，劲风横飞。两道虚影一攻一守，一进一退，一路打出了建筑物天台的范围，贴着建筑物的墙壁垂直向下“走”去，从天上打到了街上。
　　被甩开的超级英雄们此时已相继赶来（杰森·托德没跟来，他和神网的英雄们不是一路，所以悄悄地撤了），看到眼前的一幕，神网的小伙伴们全都惊呆了。
　　“我们是不是考虑联系一下正义联盟总部？”侍从给出了一个十分中肯的提议。
　　戴米安看了她一眼，然后拿起对讲机，有些木讷地回道：“我问问圣贤……”


第286章 披风争夺战（二十八）
　　“圣贤，听得到吗？圣贤？”戴米安对着通讯器喊了好几声，对面都没应答，他心中疑惑道：我的通讯器故障了？
　　“戴米安。”忽然，夜翼的声音从那头响起。
　　“嘿，发生什么了，迪克？圣贤呢？”戴米安道。
　　“有人偷袭了蝙蝠洞。”夜翼回道。
　　“什么！”不但是戴米安，在他旁边听到这话的侍从也是一惊。
　　“别担心，圣贤和阿尔弗雷德都没事，只是被他捆了起来。”夜翼说道。
　　“那蝙蝠洞怎么样了？破坏程度如何？”戴米安问道。
　　夜翼略微犹豫了几秒才回道：“目前来看，对方几乎没有造成什么破坏，我用仪器暂时也没有搜索到炸弹或者窃听器之类的东西。”他顿了一下，语气有些怪异地说道：“只是……那人盗走了一整套蝙蝠装，还有……布鲁斯的披风（与Darkseid同归于尽后，超人与神奇女郎将蝙蝠侠临死前穿着的披风送回了蝙蝠洞，此处夜翼所指的就是这一件）。”
　　“知道是谁干的吗？”戴米安问道。
　　“还能有谁？当然是异界旅客。”夜翼回道。
　　“有什么需要我们帮忙的？”戴米安问道。
　　“暂时没有。”夜翼接道：“你那边又是什么情况？”
　　“哦……我们这儿的情况也不知算不算好事。”戴米安回答：“那个无名氏跟操控石盘的异界旅客打起来了。”他稍微拖长了这句话的尾音：“看样子他们都是超能力罪犯，而且很难对付，我们正在考虑呼叫正义联盟的支援。”
　　“不到万不得已，还是不要呼叫其他的英雄。”夜翼说道：“我把芭芭拉和阿尔弗雷德安顿一下，很快就过来帮你们，在此之前……就让他们打吧。”
　　“明白。”
　　……
　　另一边，湿婆和封不觉的死斗已进入了白热化。
　　“哼……终于无法维持了是吗？”湿婆敏锐地发现了封不觉周身那隐隐的红色气场消失，这说明其用于提升身体素质的持续技能已经停了。
　　“并没有到非停不可的地步。”封不觉自然知道湿婆指的是灵识聚身术，他笑道：“只不过……我觉得没有必要再用这招了。”
　　“是吗！”湿婆说着，又是一套连击打来。
　　“我得感谢你的高强度连续攻击。”封不觉一边后退着躲闪，一边淡然地说道：“让我在很短的时间内，就适应了这种新的能力。”他说到此处，忽地一闪，来到了对手的身后：“现在我已可以跟上这战斗的节奏了，没有那个技能的辅助也无妨。”
　　“新的能力？”湿婆笑了：“哼……笑话，你一没有入手装备，二没有得到技能，三没有喝过BUFF药剂。在这战斗中，你获得了什么能力？”他又是一记转身侧踢，朝后横踹，“难不成你想告诉我，你在游戏过程中顿悟了什么武功心法？”
　　“说了你也未必明白。”封不觉微微侧身，用近乎颓废的目光看着从自己面前横着越过的那条腿，“等你回到登陆空间以后可以慢慢琢磨。”他竟然一手抓住了湿婆的脚踝，借着对方自身踢腿的力道，将其一甩而出，扔向了街边的一根路灯杆。
　　乓——噶——
　　湿婆的后背猛撞在路灯杆上，把那碗口粗的铁杆都给撞断了，他本人有多痛那只有自己知道，此刻他唯一庆幸的就是撞击时的姿势还算得当，防具对躯干的保护也最为明显，因此脊椎骨没断。
　　“这就是【魂意】吗……”封不觉心中念道，他此时的内心感受很复杂，他有一种之前那二十八级都白玩儿了的感觉，“要是我早些领悟这玩意儿，没准连GM都能干掉吧……”
　　“你……”湿婆重新站了起来，六个石盘聚集到了身边，他已在不自觉间，转为了守势，“你该不会就是排在战斗力榜第四位的那个匿名者吧……”
　　“不是。”封不觉一脸漠然地回答了这个问题，迈步向前走去。
　　湿婆岂会坐以待毙，六个石盘纷纷开火，十八道光束交织成一张大网朝封不觉罩去。
　　“我让你看点有趣的东西……”封不觉说着，竟是迎着光幕，挺身向前纵去。
　　数秒间，铿锵之音连起，诸多璀璨的光爆在封不觉的四周迸散。
　　湿婆根本没看清对手的动作，在他的视线中，觉哥用来应招的双臂仅存虚影可见。
　　面对十八道光束席卷纷扰而至，封不觉也不知施展了何种手段，竟打出了这弥天盖地的光影。
　　待这一波攻击被完全化解，湿婆才看清，封不觉双手的食指和中指之间，各夹着一张发光的死亡扑克。
　　“你用两张牌打散了天舞沙漏的光束？”湿婆不禁惊出声来。
　　“不合理是吗？”封不觉道：“其实你也可以做到。要论速度，此刻的我，仅相当于你的四成水准。”
　　“胡说八道……”湿婆显然不相信这话。
　　“你不相信也很正常，不过……请你想象一下。”封不觉笑了笑：“假设系统可以完美还原这波光束攻击，做到丝毫不差，而你有十次机会去尝试我刚才做的动作。”他停顿了两秒，给对方思考的时间，“你觉得自己成功的概率会提高一点吗？”
　　湿婆略微愣了一下，“十次远远不够。”
　　“没错，十次不够，但一百次呢？一千次呢？”封不觉道：“只要在理论上，你的身体素质可以支持你完成这一套动作，那么，在若干次尝试后，终会有一次成功的例子。”
　　“那是因为在反复尝试的过程中，我应对这套攻击的熟练程度会增加。我会逐渐记住光束射来的角度、时机，并适应其速度。即使如此，想成功还是需要一定的运气。”湿婆顺着觉哥的思路接道：“但你现在可是一次性成功，这该怎么解释？”
　　“首先，你得从概率学的角度来看待这个问题。0表示不发生事件，1表示发生事件，而大于0小于1的情况，就好比是我刚才所做的……”封不觉回道：“根据小概率事件必然发生原则——随机事件重复无数次后，只要是发生概率不为0的结果都会发生。”他用一根手指轻轻敲了敲自己的太阳穴：“我做的，只是把那成百上千次尝试的过程，在脑子里做了一遍而已。”
　　“你不解释也就算了。”湿婆道：“越说越离谱啊……”
　　“还不明白吗？这种演算不过是一瞬间的事罢了。人类的大脑，是世界上任何一台计算机都无法比拟的。”封不觉双手摊开，眼神扫过四周：“你别忘了，我们正身处一个虚拟的世界。”他用手拍了拍胸口：“我们的角色，只是数据。
　　我也是刚刚才意识到……惊悚乐园的光脑，很不寻常……
　　这个游戏，突破了某种界限，和其他的神经连接游戏大不一样。系统非但没有对我们大脑进行‘限制’，反而有刺激和开发的倾向。”
　　“你电影看多了吧……”湿婆接道，他倒是并不在意和对方多聊几句，因为目前换成他处于弱势了。正好趁这间隙想想对策，顺便也能让石盘的光束攻击再度冷却。
　　“唉……有些事情，只能靠自己‘顿悟’，即使旁人再怎么解释，也没法儿传授。”封不觉叹息道：“这么说吧，此刻，我和你的差距，不是硬实力上的差距，而是‘境界’上的差距。”
　　“你接下来是不是想说……你眼中的世界全是绿色的数据流，而且你还会飞啊？”湿婆吐槽道。
　　“现在还是只是个开始。”封不觉竟是若有所思、一脸认真地回道：“飞只是时间问题。”
　　“我建议你赶紧下线，去做个精神病鉴定……”湿婆这回是真觉得对方脑子有问题了。
　　“不必，几个月前刚做过，问题不大。”封不觉立即回道，他说的倒是实话，在住院的那段日子里，由于他的怪病，他几乎把医院里所有能查的项目全都查了一遍。
　　“不大……说明有是吧……”湿婆的惊吓值又一次有了起伏。
　　“和你好像没什么关系吧，咱们又不是很熟。”封不觉道：“堂堂诸神的老大，跟我扯淡来拖延时间，成何体统？”他一语点破了对方的意图。
　　湿婆有些恼火地回道：“那就再来啊。”反正他的石盘也再度冷却完毕了。
　　“哼……无聊透顶。”封不觉冷哼一声，脚下一动，冲上前去。
　　如今的觉哥可以在行动前，先在脑子里预设出一套最犀利的动作，其用时不过弹指一瞬，且实施起来精准无误。
　　所以，光束的阻击已变得毫无意义。事实上，湿婆的抵抗也很徒劳，要不是他在力量和速度上有相当的优势，而且格斗经验极其丰富，恐怕三招之内就玩儿完了。
　　适应了【魂意】的封不觉，转守为攻，挟两张卡牌，刀锋般连舞，十余招拆罢，便已见血封喉。
　　湿婆在骇然之中，生存值急落而下，又强撑数招后，终于化作白光，被杀出了剧本……


第287章 披风争夺战（二十九）
　　“继文森特下注的人之后，这个小子也领悟了吗……”战争虚浮于天空之中，看着脚下数百米外的封不觉言道。
　　“嘿嘿嘿……是不是觉得胜负已经失去悬念了。”伍迪猥琐的笑声从其身边传来。
　　战争转过脸，看了看那个身穿黑西装，眼镜上永远泛着白光的家伙，“我现在终于明白，文森特为什么要促成这场杀戮游戏了。”
　　“你觉得他是在帮我？”伍迪问道。
　　“难道不是吗？”战争反问。
　　“嘿嘿嘿……这你就错了，席德是他的弟子，要帮他也应该去帮席德选的人。”伍迪笑道：“文森特很清楚，我不需要他的帮助。”他的语气忽然一变，沉声道：“何况……说到底，这场赌局的最后只有一个赢家，去协助任何人，到最后都有可能变成对自己的威胁。”
　　“你这话有道理。”战争回道：“但此刻听来，我觉得可以用一句东方的俗语来形容……得了便宜卖乖。”
　　“嘿嘿嘿……的确，在客观上，封不觉获得了很大的利益。”伍迪非但不否认，还笑开了花：“不过这点和文森特无关。”他顿了一下：“文森特并不知道，在开始这场杀戮游戏之前，封不觉距离领悟魂意便仅有一步之遥了。
　　封不觉是个很有才能的人，但他的智慧，反而成了一种束缚。在过去那些剧本中，他很少有机会体会到真正意义上的绝境和死斗。因为他总是用智谋去解决问题，往往会降低战斗的难度或是直接避开战斗。
　　假如他能像武斗型玩家那样，不断与一些比自己强的东西打一打，可能会比文森特选的人更早领悟魂意。”
　　“你是在变相地说……我选的人，悟性不如你选的小子高是吗？”战争闻言后又道。因为七杀就是个武斗型的玩家，所以伍迪的话听起来相当刺耳。
　　“嘿嘿嘿嘿……那不是显而易见的事吗？”伍迪笑得愈加猥琐起来，“不止是你选的人，其他所有的人选，论悟性，都是无法和封不觉相提并论的。”他这就开始给觉哥拉仇恨了：“与强大的对手战斗，被逼到极限的领域，就是领悟魂意的基本条件。你们选的人多为武斗型玩家，每一个都有许多这样的体验了，而且……那些人还有‘恐惧’作为辅助。但封不觉可是在毫无恐惧感的情况下，凭自己的意志就越过了界限。”
　　“哼……你要叫嚣就趁现在吧。”战争道：“我的观点依然没变，我不认为七杀在战斗中会输给吞天鬼骁之外的任何人。”
　　“嘿嘿嘿……那我们就拭目以待吧。”伍迪推了推眼镜，“哦，对了，关于文森特的目的……我给你个提示……”他高深莫测地道：“有时候，为了赢，就必须要输。”
　　战争又瞥了伍迪一眼，没有说话，却是已然明白了对方的意思。
　　……
　　“好了，无名氏。我不知道你们这些异界旅客间发生了什么不愉快，我也不感兴趣。”待湿婆化为白光后，三名超级英雄便朝封不觉围了过去，这会儿是死亡天使用他那低沉的嗓音发话道：“但你得为自己所做的付出代价。”
　　封不觉看了看自己的体能值，还剩100/2800，心中念道：有了魂意的辅助，格斗中所需的体能竟也可以微观控制，只要“精简”多余的动作，原本需要三四点体能去做的事，现在用1点就能办到。
　　但是……对方现在有三个人。戴米安和侍从不算很强，个体的肉搏实力都在湿婆之下，但死亡天使……单论格斗的话，可能比正版蝙蝠侠还狠。夜翼和托德都未必是他对手。
　　而且他们三个都是漫画的主要人物，如果我的推理没错……在这种美漫世界中，真要是对主要角色动了杀念，搞不好会被雷劈死……
　　“不好办呐……”封不觉不禁道出声来：“一百体能，用来逃跑都未必够啊……”
　　突然，嗖嗖嗖——
　　几乎是交叠在一起的三道破风之声响起，但见三团黑色的影子从夜空中掠来。
　　侍从和戴米安躲闪不及，双双中招，唯有死亡天使朝侧方一跃，堪堪避过。
　　“蝙蝠镖？”三位英雄皆是一惊。
　　这蝙蝠镖还是经过改装的，每两镖之间都连着绳索，由钩爪枪上射出。这东西的原理，是双镖从一个人的身体两侧飞过，绳索触体后，两支镖就会朝两个不同的方向绕圈，短短两秒就能将一个人捆上。
　　戴米安和侍从倒是没受什么伤，只是躯干暂且被捆在了，而且身体被冲力给带倒，摔在了街上。
　　“这边走！”一个男人的声音从高处的某栋建筑顶上传来。
　　封不觉很清楚这句话是在对自己说的，他不知道对方是谁，也不知道这是不是陷阱，但此刻他别无选择。戴米安和侍从很快就能自己从束缚中挣脱出来，他没有时间去犹豫。
　　觉哥快步闪入身旁的一条小巷，巷子宽不过三四米，他在左右两幢建筑的外墙上来回弹跳，迅速就上了六层高的天台。
　　死亡天使自然是追了上来，他知道另外两位小朋友不用自己帮忙也能解开绳子，所以当务之急，是拖住目标，不让这个“无名氏”趁机逃走。
　　不料，夜空中又是两道疾影袭来，一枚是蝙蝠镖，而另一个是烟雾弹。死亡天使这回是用双剑去格挡来物的，蝙蝠镖倒是被他打飞了，但烟雾弹一遇燃着赤炎的剑身，顿时爆开，将他整个人都罩在了烟雾中心。
　　当死亡天使冲出白烟的笼罩，无论是无名氏，还是那潜藏在暗处的偷袭者，都已消失在了视线内……
　　……
　　十五分钟后，韦恩大厦，楼顶。
　　“你警匪片看多了吧，非要在这里打吗？”封不觉问道。
　　一个身穿全套蝙蝠装的男人站在他对面，玩笑般道了一句：“对不起，我是警察。”
　　其实，七杀这句应该算是实话，现实世界中他就是警察。
　　“你也是个怪人呢……”封不觉又道：“我和湿婆打斗时，你已经在场了吧？”
　　“啊，那当然，我身上这套装备可是无比惊人啊。”七杀回道，他用手点了点自己的头盔：“仅是这个头盔，就配置有夜视仪、热像仪、声纳仪、防毒面具、微型无线电接收器和对讲机系统。有了这个，潜行、监视、追踪……那就和玩儿一样。”
　　“所以才说你奇怪啊……”封不觉道：“既然你早就到了，为何……既没有在我和湿婆战斗时趁势偷袭，也没有选择在我们打完后袖手旁观呢。”他问道：“无论哪种策略，都比把我救出来，然后来这里单挑更合理吧？”
　　七杀笑了，说出了一个在旁人听来有些匪夷所思的理由：“我，是一个单挑主义者。”


第288章 披风争夺战（三十）
　　“我倒是头回听说这种主义。”封不觉的反应和湿婆差不多。
　　“你可以理解为……”七杀笑道：“对我来说，赢的方式，比赢本身更重要。”
　　“要让对手输得心服口服？”封不觉又道。
　　“我只要能过自己这关就可以了，对手服不服不是我能决定的。”七杀回道。
　　“即使如此，玩一个游戏而已……你不觉得太过苛求自己了吗？”
　　“不，这很重要。”七杀肃然道：“在现实世界里，人们为达目的不择手段，全无底线。欺善怕恶，笑贫不笑娼。”他顿了一下：“而在这里，一切却变得简单了。”他握起拳头，举到眼前：“用武力就能贯彻自己的信义，让那些魑魅魍魉，败得无地自容。”
　　“难怪你在战斗力排行榜只排第十五位啊……”封不觉评价道：“这套原则让你吃了不少亏吧。”
　　“哼……在你看来，这很愚蠢吧。”七杀道。
　　“不，我尊重恪守原则的人。”封不觉道：“即使我不苟同他的信念。”他笑道：“愚蠢这样的形容词，更适用于那些被别人的思想所洗脑的人。”
　　“呵……”七杀也笑了，这话他没有接，而是转而说道：“对了，我在离开蝙蝠洞的路上想起来了。疯不觉，你是龙傲F的朋友吧？”
　　“是啊。”封不觉应道。七杀说出龙哥的ID，并未让封不觉感到惊奇，因为龙哥曾经说过，他加的社团里都是“公司的同事”，彼此认识很正常。
　　“话说……其实你们公司就是个游戏工作室吧？”封不觉道。
　　七杀愣了一下，这问题他倒是头回被问起。‘刀锋’现已登上了游戏中社团两榜的前列，而且从来不对外招收玩家，因此大部分玩家们都想当然地认为他们是职业的游戏工作室背景。这种大家都默认的事情，反而没人会开口问。
　　“啊……啊。”七杀这两个“啊”，一个是第一声，一个是第四声，“对……对啊，我们当然是工作室咯。”因为不知道龙哥和封不觉到底说了什么，七杀只好顺着封不觉的话来答。毕竟他不能照实告诉对方，咱们是警方安排在游戏里的一个部门。
　　“出剧本以后得尽快去汇报一下这个问题，今后最好准备一套相关的说辞。”七杀心中暗暗想到。
　　由于戴着蝙蝠面具，封不觉也很难从七杀的表情上看出什么来，只是他听到对方的语气吞吞吐吐，结合龙傲F之前的各种表现，想到：“他们这个工作室的人好像都有点以职业玩家为耻的意思啊……貌似都不太愿意提自己的职业，看来我还是扯开话题比较好。”
　　“嗯……那什么……”封不觉开口道：“你去蝙蝠洞，难道只弄到了这身衣服和几件装备？”
　　“是啊，其他东西我也带不走啊。”七杀直言不讳道。
　　“你就没看到蝙蝠车、蝙蝠摩托、蝙蝠飞机、蝙蝠直升机、蝙蝠艇、蝙蝠水上摩托这任意一种交通工具吗？”
　　“看到了，我一样都不会开啊。”
　　“啊……真浪费啊。”封不觉双手插袋，来回踱步道：“要是我的话，就把能装的东西全都装到蝙蝠飞机上，然后在空中巡航，待确定了你们的位置后，设置成自动导航，接着我就跳伞，让飞机载着云爆弹把你们给撞了。”
　　“这就是你的原计划吗……”七杀念道：“嗯……确实可以说是立于不败之地的手段……”
　　“可惜现在已经不成立了。”封不觉道：“你和湿婆的行动力比我预计的更强，而且……你们俩是不是达成了某种协议，暂不交手，先把我搞定再说？”
　　七杀微微一怔，随即大笑：“哈哈哈哈……”他摇着头，语气显出些无奈来：“厉害，确实厉害。”
　　“过奖，过奖……”封不觉所言的内容和他脸上志得意满的表情形成了鲜明反差……
　　“在剧本开始的时候，绝不会有人想到，貌似最弱的你，竟能把最难对付的子巴醺傻簟！逼呱苯拥溃骸案不可能会有人去想象，你能凭一己之力，打赢战斗力排行榜第二的湿婆。”他顿了两秒又道：“今日一役，你必是一战成名。”
　　“呵呵……未必。”封不觉道：“湿婆和子巴踝懿豢赡艿酱θジ人说自己的败绩吧。”他指了指七杀：“剩下的知情人只有你和我而已，我们都不说，那什么都不会改变的。”
　　“哦？”七杀疑惑道：“我是没必要到处帮你宣传，但你自己为什么不去论坛上显摆显摆？”的确，以正常思路来说，一名不怎么出名的玩家，假如战胜了游戏中最顶尖的某位大人物，肯定是巴不得全世界都知道这事儿。
　　“我低调啊。”封不觉淡定地回道。
　　“哈……”七杀又是大笑，“真是猜不透你啊……”
　　“彼此彼此。”封不觉道，“所谓的单挑主义者，我今天也是头回遇上。”
　　七杀长吁一口气：“聊了这么久，算上先前逃脱的那段，你的生存值和体能值都回得差不多了吧？”
　　“还没满。”封不觉看了眼游戏菜单，生存值现在是51%，体能值则是342/2800，“不过……应付一场单挑，是足够了。”
　　“你确定吗？”七杀又道：“我身上这套，可是【传说】品质的蝙蝠衣，这一套的属性……”
　　“那把你的披风脱下来。”封不觉忽然打断道。
　　“披风？”七杀偏过头看了看：“哦……说起来，我也是离开蝙蝠洞后，才发现自己拿了件破的。”当时他刚穿戴完蝙蝠衣，正在惊叹着装备的属性呢，注意力有些分散，所以拿披风的时候，他只是在一排玻璃柜里随便拿了一件。
　　“一件破的蝙蝠披风，向纤维充电后，也不会硬化成蝠翼状，防火效果也是大打折扣。”封不觉道：“我想解下这件披风，也不会对你有太大影响吧。”
　　“呵……确实无所谓。”七杀笑着，把披风解下，顺着风势，抛给了封不觉，“这件装备已经没有任何属性了，我披着他也只是为了保持蝙蝠侠的整体造型而已，如果你需要我让步的话，我把头盔给……”
　　“不必了。”封不觉道，他接过披风，看了一下物品的说明：
　　【名称：破败的蝙蝠披风】
　　【类型：防具】
　　【品质：破败】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：无】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：一件已损坏的、陈旧的披风】
　　封不觉看完，默默将这物品放入了自己的行囊中，随后抬起头道：“那么……动手吧。”


第289章 披风争夺战（三十一）
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　“这里是高谭警方，放下你们的武器，举起双手投降。”一名嗓音洪亮的警官从直升机舱门内探出身来，拿着扩音喇叭朝着封不觉和七杀喊叫着。
　　这时距离他们开打，仅过了五分钟。
　　事实上，早在他们聊着天的时候，搅局的就来了。
　　韦恩大厦的周边地区已被警车围得水泄不通，四周的各建筑顶上也都埋伏了狙击手。当然了，由于韦恩大厦就是附近最高的建筑，加上高楼风和黑夜等因素，除非封不觉和七杀从楼顶上下来，否则这些狙击手基本没用。
　　高谭警方调来了两架直升机，打着探照灯在摩天楼上空盘旋，仿佛这两位异界来客是金刚似的。这两架警用直升机上虽没有配备重机枪，但各有一名持步枪的枪手。
　　神网的英雄们也来了不少，夜翼、戴米安、猫女等等，足有六七人，其他英雄也不可能全部过来搀和这事儿，毕竟高谭市的街头巷尾依然是罪犯横行，在警力空虚时，更需要他们的活跃。
　　“有什么计划吗？局长。”夜翼来到戈登局长的身旁，也不打招呼，直接就问道。
　　戈登此刻正站在一辆警车的旁边，拿着望远镜和对讲机，忙碌地指挥着各单位的行动，看到夜翼的出现，他用一贯的严肃口吻回道：“我的人告诉我，蝙蝠侠和小丑在上面干架。”
　　“不，他们不是。”夜翼说道。
　　“我知道，因为我的人还说，这两个怪物的动作快得让人看不清，而且可以徒手击碎混凝土块。”戈登回道。
　　“所以？”夜翼想听对方说下去。
　　戈登接道：“我觉得应该让他们打完，然后我们去收拾活下来的那个，这总比同时对付他们俩要容易。”
　　夜翼问道：“难道他们打完之后一定会死一个吗？”
　　他话音未落，摩天楼顶一声爆响，底下围观的人群一片惊呼。
　　只见一块天台边缘的混凝土块应声碎裂，朝着楼底直坠而下。
　　“上帝！”戈登惊叹之时，只觉一条强健有力的胳膊揽住自己，将他拖离了原地。
　　数秒后，混凝土块落地，正好砸在了先前戈登身旁的警车顶上。哐啷啷一阵响后，那警车的蜂鸣器和喇叭一块儿长鸣起来。
　　烟尘散去，戈登回过神来时，才发现是夜翼将自己拖开了。
　　他正了正鼻梁上的眼镜，也顾不上感谢夜翼的救命之恩，立即就对另一边吼道：“谁去把那该死的警笛关掉！顺便检查一下有没有人受伤！”
　　夜翼站在他身后，望着天上：“好吧……看来这两个家伙是认真的，这场架必是你死我活。”
　　……
　　“厉害啊……”七杀望着自己挥出的拳头，又瞅了瞅眼前那一大块被打碎的建筑物边缘，忍不住感叹道：“刚穿上蝙蝠装时，只是觉得轻便灵活、功能特效也很多；到实际战斗起来才发现，什么叫传说级装备……”他转过头，看着已退到十米外戒备着的封不觉：“不过……疯兄，你究竟是什么来头？竟然在这种条件下与我战到不相伯仲……这也未免太伤人自尊了吧。”
　　“是啊……我费这么大劲就是为了伤你自尊来着。”封不觉明显在说反话。
　　“呵呵呵……抱歉抱歉。”七杀也听出了笑点，他回道：“因为打得很开心，有些得意忘形了。”
　　封不觉没有再搭话，他用手背抹掉了嘴角的一缕鲜血，又啐了口带血的唾沫，脑中计算着：虽然他排在战斗力榜的前十之外，但单论格斗能力，没准比湿婆更强。看来他是完全专注于一项专精的类型……除了必定会提升的通用专精外，唯有格斗专精极高，其他则都是E级以下甚至是N/A的状态。让这种家伙获得蝙蝠侠套装，简直是如虎添翼，小可（可鲁贝洛斯）一般……
　　啾啾——
　　忽起光束破空之声，这是小功率的冰冻脉冲枪所发。
　　可惜，七杀只是稍稍侧身，便避过了封不觉这两枪。擦过蝙蝠盔甲的冰冻光束，只留下了一点点霜痕，七杀稍微用手拍了拍就消去了。
　　“这种攻击对我的生存值是毫无影响的。”七杀说道：“除非你有重火力武器，否则还是在近战上再努力一把吧。”
　　七杀是个实在人，说得也都是实话。他的性格，经常会被对手会错意，认为其嚣张狂妄。其实，他只是个享受战斗过程的、有话直说的单挑主义者，仅此而已。
　　此刻七杀身穿的蝙蝠侠套装究竟有多强？在贴出其具体属性前，还得说一下这件装备的几个独有特性。
　　和冷血战甲的不同点是，蝙蝠侠套装并不是“一体化”的装备，而是许多件装备的集合，且其中每一件都可独当一面：
　　一，蝙蝠头盔，抗冲击合成石墨制造，防弹纤维镀层，基本免疫轻兵器伤害。头盔下配备的电子系统上一章七杀说过了，此处不再重复。
　　二，蝙蝠盔甲，Nomex防火纤维装甲，附带碳纤维增强装置，几乎刀枪不入，对于来自正面的高强度射击亦可有限度的防御。外壳覆盖有柔软的皮甲，在满足防御的同时具有很高的舒适性。盔甲中还有温度调节系统，能保持体温，在作战时肌肉不会冻僵（而冷血战甲的同种功能带来的是负面效果）。
　　三，蝙蝠护臂及手套，材料同盔甲，前臂带有可弹射的刀片以及遥控载具和部分头盔功能的按钮，手套具有极强吸附力（与蛛丝手套不可同日而语），可帮助穿着者方便地攀爬和移动。
　　四，蝙蝠护腿及蝙蝠靴，具备强化防火护膝及防火靴，Kevlar Nomex腹股沟装甲，靴底置有超音蝙蝠发信器，还可弹出溜冰用的刀片。
　　这四件装备中，蝙蝠盔甲是完美品质，而另外三件都是精良级品质，当这四件全部装备在身上时，就被视为“一体”，成为一件传说级装备：
　　【名称：蝙蝠侠套装】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：极强】
　　【属性：折射、隔绝、缓冲】
　　【特效：继承四件个体蝙蝠装的全部功能，并提升使用者所有专精一个等级】
　　【装备条件：男性，身材合适】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：I'm Batman！】
　　当然，还有蝙蝠腰带、披风、飞镖、微型地雷等等装备，作为配件或消耗品，并不算在这套装之内。
　　七杀原本的格斗专精就是B级，穿上这蝙蝠装以后，便是恐怖的A级水准。前文书便已提过，游戏关于A级专精的定义是：A级，精湛。有几率自行领悟该系技能，达到此级别时，该系技能发动成功率100%。
　　而封不觉，在与湿婆的战斗中才刚刚将格斗专精提升到了C级。若不是有魂意的支持，面对此刻的七杀，他早已败下阵来。
　　“我这不正在想办法吗……”封不觉的语气还是挺沉着的，表情也没有什么惧意，只是虚着眼，一脸要死不死的颓废样。
　　不过，觉哥的脑子可是一刻不停地在高速运转，不断思索着对策：除去死亡扑克不算，我现有的武器中……管钳和折凳作为冷兵器总归用得上，但效果不会很好；除非对方站在原地让我射击，否则Moxxi小姐的坏脾气和冰冻脉冲枪几乎是不奏效的；他的头盔比我的面罩先进太多，哥布林毒气口罩的毒也指望不上……
　　嗯……现在有可能破他防御的就是反重力弹射器和那两枚马克Ⅱ型手榴弹了，前者暂时还没有合适的使用机会，后者……要让他乖乖挨炸谈何容易。
　　蝙蝠装这玩意儿还真是无懈可击啊……如果对方是个实力普通的玩家我还有点机会，但眼前偏偏是个格斗专精超强的家伙……
　　封不觉念及此处，瞥了眼天上那两架直升机，口中又念道：“切……一帮战五渣，重机枪都不带，过来有什么意义。”就地取材，从警方那里入手武器的想法也只能就此作罢。
　　嗖——
　　一枚急袭而来的蝙蝠镖打断了封不觉的思路。
　　但他没动……没有做出任何规避动作。
　　那蝙蝠镖飞出一道弧线，向外侧偏去，最终，镖翼恰好擦着封不觉的颈侧飞过，没有伤到他分毫。
　　“哦？这是什么意思？”封不觉回头确认了一下，“难道会回旋过来？”
　　“我只是在试，你会不会躲避。”七杀道。
　　封不觉一听就明白了：“哦……原来如此，故意扔一镖看似会中，实则正好会偏离的攻击，测试我的预判能力？”
　　“正是。”七杀眼中露出疑惑之色：“你的预判强到令我费解啊……是某种预测未来的能力吗？”他顿了一下，马上就自己否定了这个推测：“不，无论现实还是虚拟世界，都不可能会有这种能力的。”他摸着下巴沉声道：“但你对各种攻击的准确判断，还有几乎天衣无缝的应对，究竟是什么呢……”


第290章 披风争夺战（三十二）
　　“我天赋异禀不行吗？”封不觉回道。
　　“哦？我倒觉得……用某种持续存在的被动技能来解释更合理。”七杀耸耸肩，“不过……既然你不想多说，那就算了。”他顿了一下，接着道：“言归正传吧，我也看出来了，除非我站在原地任打，否则你是赢不了我的。而战斗的时间拖得越久，对体能和生存值都较少的你就越不利，消耗战的结果就是你会先败。”他抬头问道，“我想这话你不会否认吧？”
　　“呵……呵呵……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声：“祝您一语成谶。”
　　“哈哈……你别误会，我不是劝你自己退出，我能看出来，你是那种见了棺材都不掉泪的人。”七杀笑道：“我只是建议，趁着现在你还没到强弩之末，不如干脆一点，用杀招和我分个胜负如何？”七杀说着，已摆正了站姿，开始活动手臂，似乎是在为什么做着热身。
　　“瞧这意思……您是希望以一种‘华丽的’方式取胜啊……”封不觉问道。
　　“是啊。”七杀竟然真的承认了：“你玩过街机上的格斗游戏吧？当对面只剩最后一个敌人，而且那个敌人血已见底时，用必杀技将其终结，是每个人都会去尝试的吧。”蝙蝠头盔下，他已是一副津津乐道的神情：“在周围玩家敬仰的目光中，双手离开操作台，看着自己操控的角色在慢动作中完成必杀，然后屏幕上跳出WIN的字样，那种感觉……”
　　“好了，我明白了。”封不觉摆了摆手，打断了七杀：“你只要说‘我准备开大招送你出剧本’这句就行了，不必举那么具体的例子。”
　　“啊，就是这个意思。”七杀道：“当然了，如果你想继续这样的拉锯战，我也无所谓。”
　　“不。”封不觉道：“你的提议不错。”他也豁出去了，当即怒吞血瓶（其实这也就第二瓶罢了），并开启了灵识聚身术，“你喜欢北斗神拳式的决胜方法是吧，我奉陪到底。”
　　此时的封不觉也很清楚，七杀这已算是仁至义尽了，换作别人，是不会给自己这最后一搏的机会的。
　　蝙蝠装在近战中几乎已可让穿着者立于不败之地，其卓越的追踪功能则宣告了逃跑是毫无意义的行为。可以说，只要七杀主动拖战，便是必胜无疑。
　　但这位单挑主义者并没有这么做，他不想让这场战斗以那种方式来结束。
　　一个值得尊重的败者，应该败得壮烈。一个足够强大的赢家，也应该赢得有气度。
　　“哈！好！”七杀大声应道，周身斗气陡升，技能已蓄势待发。
　　“那我也不客气了。”封不觉取出了金刚铃，启动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。
　　接着，他将金刚铃放入上衣口袋，双手握拳，端好四平大马的架势，徒手发动了【看招】，选择的自然是“灵术”专精。
　　此刻封不觉的手上不拿武器，主要原因是他不知道七杀的绝招将以何种形式攻来，这种情况下，徒手出招反而比较容易应变。
　　而另一个原因则是……他主观上认为，若想随机到一些狂拽酷霸的技能，以管钳、折凳这种“武器”为媒介肯定是行不通的。拿着刀、剑、鞭子或许还有点希望，可如今他一样都没有……所以还是徒手算了。
　　“好……不明所以的能量从体内涌出来了，会是什么呢……”封不觉念叨着：“魔贯光杀炮，气元斩，操气弹……随便来个都可以逆转局面的吧……”（此处觉哥误会了气功波的性质，其实这三个都属于格斗技能，他选灵术专精是不可能发动出来的）
　　“虽然不知道你在嘀咕什么，但我可要动手了……”七杀见对手也已箭在弦上，便颇为亢奋地前冲一步，出手之际，还不忘喊出招式名来：“天！马！彗！星！拳！”
　　七杀之所以说这是他的绝招，是因为这个技能乃B级格斗专精方能学习的消耗技，而且仅可使用一次。
　　二次元中某位打不死的少年曾用这招屠神灭魔、横行天地。如今由七杀这不知如何燃烧小宇宙的玩家使出，威力虽打了折扣，但也绝不是凡人能抵。
　　从这种下血本的行为便可看出，七杀对封不觉这个对手的实力是给予了相当肯定的，能和身穿传说级装备的自己战得不分上下，这样的对手，不用彗星拳还真难说一击必杀。
　　封不觉这边，听到了对方的招式名，心里就是一沉。在这种攻击面前，纵有魂意也无济于事。他所有的一切，都赌在了手中的未知技能之上……
　　彗星拳破空飞来，蓝白色的巨大光体朝封不觉呼啸而至。这一拳威凛凛，势赫赫，气贯长虹。
　　眼看封不觉已至绝死之境地！
　　这一刻，他仍没有一丝恐惧，心中清明如故，双手一提，一招推出。
　　但见，漆黑的暗芒，涅染苍穹，慑天地，惊日月，以鲸吞之势，轰然啸出。
　　【名称：虚闪】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：灵术】
　　【效果：将灵R高度集中，发出射线式的闪光】
　　【消耗：灵力值上限的100%】
　　【学习条件：灵术专精C】
　　【备注：大虚或其之上级别的虚可以使用的招式，通常为红色，但高位使用者释放时，颜色因人而异。】
　　目前封不觉的灵术专精正是C级（和格斗专精一样，与湿婆战斗时通过魂意才刚刚提升），以消耗技对消耗技，理应还是B级的天马彗星拳更胜一筹，但是……封不觉用了金刚铃。
　　所以，这招的威力是翻倍的！
　　虚闪一出，立即压制住了彗星拳前冲的势头，并渐渐将其吞没。
　　封不觉还没高兴上两秒，两条系统提示就在其耳边接连响起：
　　【您随机发动的技能“虚闪”已耗尽当前所有灵力值，超负荷发动该技能导致的体能值损失为30%】
　　【您的体能值已耗尽，剩余超负荷损失已从生存值中扣除】


第291章 披风争夺战（完）
　　还好封不觉出招前喝了生存值补充剂，这才逃过一劫，否则他很可能由于超负荷发动技能导致力竭而亡。
　　不过他的体能值终究是归零了，当即就感到全身脱力，身体不受控制地栽倒下去。
　　同一时间，威力倍化的虚闪也已将天马彗星拳彻底击散，并吞没了七杀的身影。
　　“老天爷……真不敢相信……”戈登放下了望远镜，看着那突破天际的黑色冲击波惊叹道。
　　见多识广的夜翼也是面露讶异之色，这回连他都有点想找高谭市以外的英雄来帮忙了。
　　“局长！你看到了吗！我的上帝！”两架直升机上的警员看得更加清楚，此刻他们都拿着对讲机，语无伦次地描述着自己所见的奇景。
　　两式极招的碰撞后，韦恩大厦的楼顶上出现了一道粗犷的深壑，而那两个施展招式的人，此时都已倒在了地上。
　　七杀仰面朝天，大口喘息着。在被虚闪直击的那几秒，他的体感就像是遭到了岩浆的浇灌一般，只觉得全身的细胞都快被蒸发了。
　　虚闪过后，他身上的蝙蝠装已是破破烂烂，被毁坏了六七成，穿在里层的游戏服装倒是在系统的保护下几近完好。
　　如果七杀身上的蝙蝠套装是从“惊吓盒子”里买出来的，那传说级的物品怎么着都不会被轻易损毁。但眼下，他穿着的蝙蝠装是在剧本中就地获取、且无法带出的装备。也就是说，这套装备正处于其原本所在的“DC宇宙环境”之下，所以，它并不受到系统保护，而是继续遵从这个宇宙固有的物理法则。
　　举个例子，冷血战甲被RPG摧毁也是同样的道理。假如冷血战甲有一个可以带出剧本的版本，那么这套战甲只要被玩家穿上，之后就算被导弹击中也未必会碎开（当然，超过防御力的那部分伤害玩家还是得吞下去）。但是不能带离剧本的版本，就得按照当前世界的设定来。其材料总归有一个承受力的极限，超过这个极限的破坏力，就能将其摧毁。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”七杀把气喘上来后，就朝天放声大笑：“竟然还留有这样的底牌……哈哈哈哈哈……”他一边笑着，一边起身：“岂有此理……”他的笑声，透出一种发自内心的快乐，却也有一点点的无奈：“真是猜不透你啊。”
　　啾——
　　一道白芒忽地射来。
　　封不觉侧卧在地，拼上最后的一丝气力，才用冰冻脉冲枪发动了这次攻击。
　　他此时的姿态颇为怪异，头向右歪着，耷拉在地上；两条胳膊与身体呈九十度角直伸，右臂贴着地面，左臂则压在右臂上……也只有用这种姿势，他才能躺着射击。
　　“切……这么难缠……”七杀被冰冻射线击中时，还没有完全站起身来。冰冻射线的打击点在他的腿部，以此为中心迅速扩散，致使七杀以一个屈膝半蹲的姿势被冻住了。
　　而封不觉这边，也是苦不堪言。这比他上一次体会到体能值为零时的感觉更加痛苦，要形容的话，就像人在做噩梦时，全身都使不上力，只能干着急的状态。
　　躺着射击可不是因为觉哥认为这姿势帅，而是因为他这会儿连坐都坐不起来了。他聚精会神、咬牙切齿憋出来的力量，只够用来压住冰冻脉冲枪的扳机。
　　他现在能做的，就只有保持光束的输出，祈祷着能通过冰冻射线的扩散效果，将七杀整个人都冻在冰里，这样就能把对方憋死了。
　　没想到……一种谁都不愿意看到的状况，恰在此刻发生。
　　在连续输出了几十秒的光束后，脉冲枪的电用完了……
　　光束停止后两秒，啪嗒一声，封不觉松开手，任由脉冲枪滑落在了地上。
　　夜空中，晚风轻拂而过……
　　七杀呈屈膝半蹲状站立，他的脚底到胸前，都被封在了冰里，能活动的只有头部和右手的前臂。
　　而封不觉横躺在地，像头死猪一样一动不动，他用眼神反复诉说着同一个词汇——“法克”。
　　“好吧，等冰化了，我再解决你。”七杀故作镇定地说道。
　　“等我体能回上来，死的就是你。”封不觉不甘示弱地回道，他说话的声音简直像是刚刚干咽了一口芥末似的，听得人都觉着费力。
　　“直升机上的人看到我们这副德行，一定会进行汇报，很快就会有警察和超级英雄涌到这儿来清场。到时候他们为了逮捕我，一定会打碎冰块。”七杀道：“我破冰而出之时，只要拼劲全力冲到你旁边，随便补上一刀，你就完蛋了。”
　　“你的分析能力太差了。”封不觉说这句话时还是很费力，但声音已恢复了几分：“清场的人来了以后，只要我躺在这儿，摆出一副刚刚被强X过的表情。那么……还没等你从冰里出来，我就已经被抬到街上，送进救护车开走了。”
　　“好……你这是逼人太甚。”七杀奋力活动右手，十分勉强地弯曲手肘，让前臂稍稍弯向了自己的躯干，一道白光闪过，他从行囊里顺利取出了一把手枪。
　　“哈！搞得好像你能打中人一样。”对方还没开火，封不觉就笑了。
　　其实两人之间的距离才二十米不到，但七杀的射击专精只有E级（此时蝙蝠侠套装的特效已消失），加上前臂的姿势受限，确实是很难打中目标的。
　　“我劝你还是别太勉强了，这样开枪的话，后坐力说不定会使手臂骨折哦。”封不觉有恃无恐地嘲讽着：“据我推测，阁下唯有格斗专精这一项极强，其他专精都不咋地。不过射击专精这玩意儿，从N/A到E级还是比较好练的，只要备把枪，时不时拿出来耍耍就行。你都已经三十一级了，所以我猜，你就是E级……”他说这话时，努力用手去撑地面，终于成功地坐了起来：“根据鄙人对DC漫画的了解，蝙蝠镖是有追踪功能的，但需要配合蝙蝠头盔里的定位系统才能做到。你先前的试探性攻击之所以精准，靠的就是那个吧？但如今，我看你的头盔也损坏了……仅用手腕的力量，扔出的镖就算能命中，也不可能把我打死。”
　　觉哥又深呼吸了几次，观察了一眼游戏菜单。体能值的回复比想象中还要慢，而且慢得多。看来体能一旦出现归零的情况，造成的伤害并不只是数据意义上那么简单。这就好比是现实中的足球运动员，在场上体力不足时，就得走走跑跑来调整；如果不管不顾地持续狂奔，那就可能会导致体力透支，到时候抽筋算是轻的，休克都有可能。
　　惊悚乐园在一定程度上还原了这种真实，在这个游戏里，脱力后重新恢复气力，和还剩一点点气力时慢慢恢复上来，完全是两码事。上次使用【炼狱无双暴热波动炮】脱力后，若不是K2·赤铁帮封不觉恢复，恐怕他也得在原地躺上许久才能动弹。
　　“于是，你选用了枪。”封不觉接着刚才的话道：“但我说了，以你现在的状况，这种尝试是徒劳的。”
　　七杀也叹了口气：“呼……看来我确实该在游戏里也练练枪法了。”
　　“什么？”封不觉的侦探本能总是让他做出一些作死的条件反射，对方话刚出口，一秒后，觉哥也脱口而出：“你是警察？军人？射击或打猎协会会员？”
　　七杀还在惊讶中，封不觉又道：“看你的表情好像是很不愿让别人知道的样子啊，难道是杀手？间谍？游艺机中毒的大龄青年？”
　　“呃……”七杀陷入了难以接话的窘境。
　　“算了，是什么都无所谓，我也不感兴趣。”封不觉说着，艰难地抬起手，从行囊里拿出了无尽榴弹匣。
　　看到对方拿出手榴弹来，七杀感到了事情不妙，他试探着问道：“我说疯兄，以你现在的状态，真能把手雷扔过来吗？”
　　封不觉又取出了反重力弹射器：“这种问题我根本不需要考虑，我只要知道，从拉掉引信到爆炸的间隔时间，手榴弹呈直线飞行的速度，以及你我之间的距离这三个量就可以了。”他长舒一口气：“接下来的计算，小学生都会。”
　　“你什么意思……”七杀的目光紧盯着对方手里的反重力弹射器，他虽然还没见到这东西的具体作用，但听着封不觉的话，也猜到了一二。
　　“呵呵……意思是，你的情况不妙了。”封不觉笑道：“吃了我那招虚闪（系统提示让他得知了随机技能的名称）后，你还没有喝过生存值补充剂吧。”他说话间，已做好了发射准备，“假如你认为，自己在满血状态下，可以近距离硬吃两枚马克Ⅱ型手榴弹的爆炸伤害而不死，那么你现在就可以喝了，否则……我劝你省点儿游戏币吧。”
　　当封不觉前半句话出来的时候，七杀在其提醒下，还真就迅速伸手拿出了血瓶，不过听完后半句，他又想了几秒，还是把血瓶放回去了。
　　“哼……哈哈……”七杀释然地笑了，他摇着头：“疯不觉……这回我会记住这个ID的。”
　　“再见了，单挑主义者。”封不觉说着，拉开了手雷引信。
　　……
　　现实世界，S市，L公园。
　　夜晚的公园早已空无一人，但公园深处的某个秋千，仍在摇曳摆动。
　　“已经结束了吗？”文森特的双手勾着秋千两侧的铁链，小幅度地让秋千前后晃动着。
　　“嘿嘿嘿……你用这种百无聊赖的语气和我搭话，八成有阴谋啊……”伍迪的身影突兀地出现在了文森特正前方两米处，他没有回答对方提出的问题，而是左右张望一番，随即用手指了指文森特右手边的另一个秋千：“那个是‘死亡秋千’对吧？”他顿了一下：“你坐在那个普通的秋千上，摆出轻松惬意的样子，制造心理暗示，其实就是想引我坐到你旁边跟你聊，然后我就会被死亡秋千弹成屎。”
　　“呵……”文森特忍不住笑了出来：“唉……看来这种程度的骗局，也只能骗骗席德了。”
　　“我也很好奇……这玩意儿真有传说中那么厉害吗？”伍迪看着那个秋千道。
　　“你以为我为什么会来这里？”文森特回道。
　　“哦……嘿嘿嘿……”伍迪会心一笑，他在听到问题的瞬间就有了答案：“上一个被派来回收秋千的家伙，因为手贱死掉了对吧？”
　　“所以我才想引你过去，试试这秋千的威力。”文森特道。
　　“嘿嘿嘿……这和你上次企图用‘一击必杀番茄’干掉我的计划一样莫名其妙。”伍迪笑道，“还是说说赌局吧，封不觉已经赢了哦，嘿嘿嘿嘿……”他说到最后又忍不住奸笑起来。
　　“果然是他赢了吗……”文森特淡定地接道，从神情看来，他早已预料到了这个结果。
　　“你现在一定很得意吧。”伍迪道。
　　“得意这种发自内心的愉快情绪，岂是你我可以奢求的东西呢？”文森特应道。
　　伍迪见对方跟自己打太极，于是就挑明了道：“我在来这儿之前，花了大约十几秒，全盘揣测了一下你的计划。”他说道：“我想这个计划主要由两个部分组成……其一，通过这四十八小时的让步，可以让黎若雨继续维持在一个中等偏上的实力层级，不至于过早地进入最强集团。她的游戏时间本就比较有节制，两天的损失并不算太大不是吗？”
　　文森特面带微笑，对此基本默认。
　　“其二，你要求我们下注的对象战这一回，自然也有目的。”伍迪说道：“六名强者相聚在一场混战中，对他们的成长来说是好事。即使是败者，也不能说一无所获，仅是与顶尖高手战斗的经验，便已不可多得。”他神色微变：“而最关键的一点是……像这样一个剧本，最终的获胜者必将得到脱胎换骨般的提升。嘿嘿嘿……”他笑了一阵：“看来，你是想借此机会，制造一个可以与鬼骁抗衡的人。”
　　“这有什么不好吗？”文森特反问道。
　　“啧啧，居心叵测啊，嘿嘿……”伍迪猥琐的笑声中透出了阵阵寒意，“在游戏即将进入中期前，将最上层战力原本的格局给打破，这是在为‘混乱’埋下伏笔啊。”
　　“难道你愿意看到鬼骁一人独大？”文森特笑着道。
　　“嘿嘿……这倒不是，但如今让我选择的话，我会和你一样，让自己下注的人待在领先集团的身后，在一个更为安全有利的位置上，而不是过早露出锋芒。”伍迪回道。
　　“怨我不如去怨封不觉。”文森特道：“连你自己都不知道手中的这枚棋子能走多远……那他还算是棋子吗？”
　　“哼……”伍迪扶了扶眼镜，“我可是从一开始，就没把他当棋子来看啊……像封不觉这样的人，注定是棋手，而非棋子。
　　只可博弈，不可掌控。”
　　……
　　数分钟前，游戏世界，高谭市。
　　封不觉把两枚手榴弹都发射了出去，将七杀送离了剧本。
　　随着敌方团队栏中，七杀的名字旁边变成【已死亡】的状态，系统提示也紧随着响起：【当前任务已完成，主线任务已全部完成】
　　任务栏中【成为剧本中唯一存活的玩家】那条也被打上了勾。
　　【您已完成该剧本，180秒后自动传送】
　　“呼……”封不觉摇摇晃晃地站了起来，望着夜空长吁一口气。
　　当体能值以极其缓慢的速度回到了30点以上后，他就感觉好多了，至少卧坐站走都没有什么障碍。看来这个数值是个坎儿，当玩家体能耗尽后，从0回到30的这段时间，算是一种隐性的DeBuff状态。
　　“看来你们的事情已经了结了，现在该算算我们之间的账了。”这时，夜翼的说话声传来。
　　封不觉回头看去，六七名神网的英雄站成一排，威风八面。
　　“蒂姆没死。”封不觉开口便道：“录像是假的，他还活着，在双面人的手上。我和丹特先生想陷害企鹅人，并且激怒你们。这样他就能成为地下君王，而我……可以趁着你们失去理智、倾巢而出之际，洗劫蝙蝠洞。当然了，我的原计划后来全被打乱了。”
　　短短几句话，信息量还挺大，英雄们闻言时皆是神色数变，惊、喜、疑，各占三成吧。最后还是领头的夜翼站出来回道：“即使你说的是真的，你杀害警察和协助双面人也是事实，你……”他话未说完，就因封不觉的一个举动而愣住了。
　　觉哥也没干别的，只是拿出了一件破烂的披风。
　　“有些事，布鲁斯永远教不了你。”封不觉没有穿上那件披风，只是单手拿着布料的一角，任其在空中飞扬。
　　“不要跟我谈论所谓的‘罪行’。”觉哥的语气变得抑扬顿挫：“这座城市里，有不少被你们看作是疯子的人，他们散布着无政府主义和丧心病狂处世之道。
　　但只要他们内心深处仍知道什么是无政府主义，什么是丧心病狂，就依然称不上彻头彻尾的疯狂。
　　这样的一群人，还是可以理解‘罪行’为何物的。”
　　他一边说着，一边朝着建筑边缘后退，“而我……和他们不一样。”他露出诡异的笑容：“我的存在，就是无政府主义和丧心病狂的象征。”
　　“你要干什么！”夜翼似乎意识到了什么，快步上前靠近了封不觉。
　　“罪人可诛，罪恶不灭。邪恶本身是无法被审判的，而被其诱惑而堕落的人，永远不会绝迹。”封不觉这时已来到了天台的边缘，再退一步就会坠落，但他却还是面无惧色地挂着笑容，单手抓着那件在空中飘舞的披风，“我让对手脱下这件披风，是因为我不想和穿着这个的人打。”
　　“听着，从这儿跳下去……”夜翼也看出封不觉要干嘛了，他开始劝说对方。
　　“捍卫正义之人，会承载这披风所代表的信念和责任。”封不觉退出了最后的一步，“而追求混沌之人，终将归于混沌。”
　　夜翼冲上前去，想拉住封不觉，却只抓住了被对方甩出的披风。
　　癫狂的大笑在风中肆意游弋，随着封不觉的坠落，在夜空中渐渐飘远。
　　可最终，没有尸体落地……
　　那一刻的疯狂，仿佛成为了永恒。


第292章 新的称号
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：80000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：1/1】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：2650】
　　【技巧值加成经验：26500，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的完美级装备。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　此处要说明一下，“剧本通关”和“技巧值加成”奖励的游戏币都有上限，上限也都是十万。即玩家通关后，除去额外奖励、隐藏任务等等因素，最多获得二十万游戏币。
　　这种在源头上限制玩家收入的设计，也算是梦公司控制游戏内汇率的一种手段。
　　因为光靠商城对消耗品、服装、杂项等等物品的垄断，还不足以让市场稳定。所以他们还得在货币的“发行量”上做做文章。
　　这是个很复杂的问题，牵涉到玩家的数量、水准、游戏时间等诸多因素，这些都和游戏币的生成量息息相关。
　　从这近一个月的统计数据来看，玩家们的剧本通关率在60%上下（从公测至今，登陆过游戏的玩家总数已逾一千万人，每天高峰时段的同时在线人数保持在四百万左右，而顶尖高手的基数占不到万分之一）。也就是说，大部分玩家玩十个剧本，其中有四个是拿不到结算奖励的，只能拿些技巧值和物品。即使在剩下那六个成功通关的剧本里，他们能拿多少奖励，还得看自己对通关的贡献有多少。
　　因此，基本上……也只有那些社团的固定队或极其厉害的个别高手能经常拿足二十万游戏币的结算。而绝大部分玩家，在那60%的前提下，还得看发挥的好坏，才有机会拿到。
　　当然了，这些破事儿和不差钱的土豪玩家没关系，对他们来说，剧本里能多拿游戏币自然很好，不过实在不够用了……就充值呗。
　　但那些肯充值几万甚至几十万RMB的玩家毕竟只是少数，一个负责任、有水准的游戏公司，要考虑的是多数人……既不让玩家们身上的钱多到导致通货膨胀，也不让他们穷到入不敷出，才是最理想的状况。只有这样，游戏中的物价和汇率才会稳定，只有稳定，才能让更多人放心去充值。
　　许多网游代理商，或是开发商，就是喜欢在这个关键性问题上走极端。往往是游戏初期刚过，就让玩家穷得玩不下去，逼迫他们充值。这都属于鼠目寸光、自取灭亡之举。
　　【您的称号已更新为——黑暗先锋】
　　结算列表跳出后，系统提示便在耳边响起，宣告了“莫测的狂徒”这个称号已寿终正寝。
　　封不觉听到提示后，心情算是喜忧参半。有了新称号是好事，但失去了【看招】这个手段，他就没有可用的召唤技能了。可那条角色任务：【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，当前进度14/50】只完成了三分之一都不到。
　　不过常言说得好，旧的不去，新的不来。封不觉也没有纠结于此，反正角色任务将来总归会完成的，不必急于一时。
　　他打开了游戏菜单，先观察了一下新的称号能力：
　　【名称：斗魔降临】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：全部生存、体能及灵力值】
　　【效果：使自身魔化，获得鬼神般的战斗能力。（变身技，持续三分钟，进入剧本后仅可开启一次）】
　　【备注：技能开启瞬间，生存值将变为玩家原上限的300%，体能与灵力被视为无限。
　　魔化期间，玩家无法使用灵能武器之外的任何武器或消耗品；所有装备的加成效果将消失；游戏菜单将被屏蔽直至魔化结束。
　　生存值耗尽或到达时限后，魔化停止，玩家成为生存值1%，体能值0，灵力值0的状态。且在接下来的五分钟内对医疗技能及消耗品（增益类）免疫。】
　　“这是要玩儿命啊……”封不觉吐槽道，“难得用拳头打下一个剧本，就来这么个称号能力，把人往绝路上逼是怎么地……”
　　他去领额外奖励和那件完美装备之前，先看了看时间，已经是凌晨时分了，这场杀戮游戏所花的时间比他想象中要长得多。
　　“诶？”封不觉在操作触摸屏时，注意到有好友请求，还有一条邮件信息。
　　他先看了看加自己好友的人，【湿婆】、【七杀】、【子巴酢咳位是一个都没少。
　　“呵……这连着的三条请求要是截个图发到论坛上……”封不觉笑着念道：“好吧……估计人家会说是PS的。”
　　封不觉依次点下了接受，但下一秒，他就下线了。
　　这样做，可以有效地防止对面立即来个通讯请求什么的骚扰自己……
　　起来上了个厕所，洗漱一番后，封不觉再重新躺回游戏舱，切换到了睡眠模式登陆。
　　他设定的登录时间是即时，也就是大脑一进入睡眠状态，神经连接就启动。
　　再次回到登陆空间后，封不觉又看了看时间，此刻是凌晨一点十五分。换了登陆的模式后，七杀和湿婆就联系不到他了。此时子巴醯故且苍谡飧銎档览铮不过他的状态已是“游戏中”。
　　“小叹、龙哥、金富贵……”封不觉的视线在好友名单里扫过，几乎所有人都已在剧本里了，“奇怪……似雨和悲灵今天没上吗……”他一边念叨着，一边打开了电子邮箱。
　　唯一的一封邮件是小叹寄来的，内容是：“觉哥，我看你一直没登陆，电话也不接，八成是在非睡眠模式那儿卡本了吧，所以我就写封邮件跟你说了。
　　八九点的时候，小灵打电话告诉我，雨姐忽然身体不舒服。小灵现在已经在雨姐家里陪着了，她还让我转告你，别担心，只是突发的重感冒，没什么大碍。
　　就是这些，我也不知道你什么时候上，就先自己排本了啊。”
　　“嗯……”封不觉若有所思地重复道：“‘别担心’吗……”
　　这一刻，似雨的面容，浮现在了封不觉的脑海，他轻声念道：“说起来……她已经在我关心的人之列了吗……什么时候开始的啊……”


第293章 完美级装备
　　进入储藏室后，封不觉先去领了额外奖励，选择的还是40%的经验。二十八级的经验上限为280000，其40%足有112000，比他完成剧本拿得还多。
　　拿完了额外奖励，封不觉怀着忐忑的心情来到了另一根玻璃柱前，准备抽取那件“可用的完美级装备”。
　　“这种时候，不能抱太高的期望……”封不觉念叨了一句，他这是在给自己打预防针，免得抽到坑爹的玩意儿而太过失望。
　　白光在眼前汇聚，不多时，一件外观精美的无袖铠甲悬浮在了玻璃柱内。这铠甲整体呈银灰色，上有金光粼粼的雕纹点缀。在光照下，其表面竟生出一种幽光浮动的朦胧感。
　　【名称：阿尔忒弥斯的拥抱】
　　【类型：防具】
　　【品质：完美】
　　【防御力：无】
　　【属性：无】
　　【特效：极大程度地减免一切远程攻击的伤害】
　　【装备条件：通用专精C，拾取后无法交易】
　　【备注：在月之女神的庇护下，玩家可完全免疫常规的弓箭、子弹、射线等远程伤害。并可抵消一部分其他远程攻击（特种弹药、远程技能或特殊装备）以及非物理性质的伤害。】
　　“挺强啊……”封不觉道：“和你姐量产的圣衣相比毫不逊色嘛。”他还不忘吐槽一下阿尔忒弥斯和雅典娜的关系。
　　因为【回音盔甲】的本体只是一根腰带，所以不影响封不觉穿上这件新装备。虽说一件古希腊风格的铠甲配上一条出自惊奇漫画的腰带有点违和感，但他外观上显示的一直都是服装，也就无所谓了。
　　穿上这件铠甲的刹那，封不觉可是前所未有的欣喜和满足，这应该算是第一件真正属于他的完美级装备。之前他虽然也经手过传说级的【一击必杀手枪】、还有同为完美级的【冷血战甲】，但那些毕竟都是无法带出剧本的东西。
　　如今穿上【阿尔忒弥斯的拥抱】的感觉……就好比过去是在店里试车，而现在是真正开回家来了。
　　当然了，以觉哥的性格，也不会为一件装备就N瑟太久，他的注意力很快就转移到了别的地方。
　　他先是检查了一下行囊里的状况：云爆弹、引爆器、冰冻脉冲枪、备用降落伞（为原本的洗劫蝙蝠洞计划准备的）等等……全都消失了，从结算画面也能看出，他是一样东西都没带出来。
　　这场杀戮游戏可谓一波三折，从杰森·托德出现那一刻起，封不觉的计划就被全盘打乱。不过通关后他再重新回顾一下，其实损失并不大，只不过就是一些弹药和两瓶血而已。
　　“嗯……暂时也不用去补给，等下个剧本结束再去商城好了。”封不觉心道：“眼下离二十九级还差一点点，三十级之前，技巧值还是不要去动的好，所以惊吓盒子也不用去逛，免得看着眼馋。”他思索一番后，还是决定先玩一盘，升到二十九级再说。
　　回到电梯间，封不觉先是打开了好友名单，不过里面的名字几乎都显示已在“游戏中”，这等下去可没底，于是他也只好单排了。
　　想了几秒后，他在触摸屏上点开了模式选择的菜单，排了个团队生存模式。
　　因为他下午刚玩过单人生存，而上一个剧本又是场超难的杀戮游戏，所以此时他只想进个人多点的团队，打打酱油。
　　目前封不觉的角色数据为：
　　称号：【黑暗先锋】，经验值：258500/280000，技巧值：14400，游戏币：1365000。
　　专精：通用C，器械D，侦查D，格斗C，射击D，医疗E，灵术C，召唤F。
　　行囊10/15：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号），SCP-500(10/20)，反重力弹射器，Moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*3，无尽榴弹匣。
　　装备：爵士之舞，蛛丝手套，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱。
　　空间4/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克。
　　技能：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【斗魔降临】
　　以这种属性而言，他随便进个团队，就能当主力。只要最后剧本能通关，哪怕他在过程中牺牲了自己，也能分不少经验，升级是妥妥儿的。
　　【疯不觉，等级28】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】
　　【已确认，团队人数随机值已产生：四人。】
　　【您已进入队列，正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】
　　【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　一连串提示过后，游戏的标志性对白再次响起：“欢迎来到惊悚乐园。”这回的语音听上去，像个文艺男青年在说话，而且语气很淡定，叙述得很平稳。
　　与此同时，封不觉眼前已变得一片漆黑，看来这一次，采用的是那种“突然传送式”的进入方式。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG开始，画面颇为平淡……黄昏，一座熙熙攘攘的大都市。高楼林立、喧嚣不止；街上车水马龙，行人往来穿行；一切看上都很平常，旁白也是迟迟没有响起。
　　镜头在空中缓缓移动，好似在拍摄某种城市观光旅游的纪录片一样。
　　“这么普通的开头，反而让人有一种莫名其妙的不安呢……”封不觉心道。
　　十几秒后，画面定格在了一栋大约二十层高的大楼上，接着，镜头以一个固定的角度，慢慢向其靠近。
　　天空，在这时暗了下来，视线中可见的行人和车辆，也渐渐变少……


第294章 登楼记（一）
　　片头CG就这么莫名其妙地结束了，连半个字的提示都没有。
　　封不觉即刻获得了行动能力，而他做的第一件事，自然是观察一下身旁的状况。
　　此时另外三名玩家已分别出现在了封不觉的两侧（左手边一人，右手边两人，四人面对同一个方向，站成一排），那三人全是男性，年纪也都是二十多岁。
　　四名玩家相互间的距离几乎一致，谁也不挨着谁，看来这四位全是单排进来的。
　　在他们正前方十余米，就是刚才CG中的那栋大楼。
　　【主线任务已触发】系统提示说来就来。
　　在毫无剧情简介的情况下，任务倒是在第一时间就刷新了。
　　封不觉打开菜单，看到任务栏中显示着：【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】
　　“哈！真没想到，随便单排一下，竟遇上了明星玩家啊。”站在四人最左侧的那名玩家忽然开口道。
　　封不觉闻声将视线投去……
　　这位说话的仁兄，ID是【秋风瑟】，28级，称号【智勇双全】。他身高一米七出头，身材偏瘦，黑色短发，相貌也算俊朗；他身穿着一套深黑色调的服装，其胸前的徽章显示，他的社团叫“山河”。
　　秋风瑟那句话出口后，封不觉右手边的另一位玩家立即接道：“呵呵……什么明星玩家，不过虚名而已。倒是‘山河’的【秋风瑟】，如雷贯耳啊。”
　　封不觉又将视线投到了这位身上。
　　此人ID【鸿鹄】（两个字的昵称已能说明很多问题了），29级，称号【善谋者】。他个头儿比秋风瑟略高，体型也是偏瘦，留着银白色的中发，还戴了一副眼镜（服装），长相属于斯文型的；他身着一套白色的魔幻风装束，一副中世纪的魔法师范儿，衣服上没有徽章，说明他是个无社团的个人玩家。
　　鸿鹄话音刚落，站在最右边的那位又接茬了：“鸿鹄兄，过谦了吧……‘智将’鸿鹄的名号，在职业圈里谁人不知？”
　　封不觉歪过头，朝那人望去。
　　这回说话的老兄叫【语重计长】，28级，称号【沉稳的谋士】，个子比觉哥还高半个头，体型比前两位稍微敦实一些，发型是小平头，长相属于扔进人堆里就找不到的那种。着装方面，他穿得是一套深蓝色的特制军装，估计是其社团的统一制服，其社团徽章上写着“天地”。
　　“呵呵……我说‘明星玩家’的时候，指的可不止是鸿鹄一人啊。”秋风瑟这时又接话了：“计长兄的大名，我也是听过的。”
　　“哼……”三人皆是咧嘴会心一笑，那种互相吹捧后的快感别提多爽了。
　　出来混的，要的就是这种feel啊！
　　封不觉听着他们的对话，左顾右盼，颇有一种网络写手误入作协研讨会的感觉，想搭话都不知道怎么开口……
　　对于“山河”和“天地”这两个社团的名称，封不觉倒是有印象，二者都在综合实力榜的十名上下徘徊。可眼前这三名玩家的名字，他是真没见过。
　　封不觉毕竟不是在职业玩家圈子里混的，虽然他如今也知道了一些大人物的名字，但认识的人依旧很有限。就好比那些伪球迷，你提梅西、C罗、范佩西，他们也都认识，但你要是提一个类似“阿尔巴”这样的名字，他们脑海中蹦出的肯定是一位好莱坞女明星，而不是一名西班牙边后卫。
　　言归正传，封不觉此刻遇到的这三位，无一例外都是职业玩家，而且确实是知名人物，只不过在惊悚乐园中，他们没有登上等级和战斗力排行榜罢了。
　　其中名头最响的是鸿鹄，人称“智将”。这个绰号可不是玩惊悚乐园后才有的，早在数年前，鸿鹄就已奠定了他的“江湖地位”。在许多即时战略、回合战略、虚拟史诗战略的游戏中，他都处于顶尖玩家之列。
　　而且鸿鹄是一名独立的职业玩家，没有工作室的赞助或资源共享，全凭自己的能耐吃饭。据说其小时候家庭条件比较一般，但十八岁时，他就靠着打游戏赚的钱脱贫致富了。
　　包括子巴踉谀冢但凡以个人身份打拼的职业玩家，几乎无人不知鸿鹄的名字，甚至有不少人就是因为他的故事而入行的。
　　再说秋风瑟，他可谓是“山河”的智囊，和工作室老板也是好友。他平时在公司里还有别的职务，一般不会直接参与游戏，但只要他参与过的游戏，无一例外都获得过冠军级的成就。
　　秋风瑟最为擅长的是战争题材的战略游戏，尤其是现代战争。他曾经还在某三国题材的游戏论坛上写过一篇著名的帖子——作为现代人，玩中古时期的战争游戏，难道还用中古时期的战略思想？
　　那个帖子掀起的争论和骂战至今尚未停止，其实秋风瑟想阐述的只是一个很简单的道理：战争理念是根据时代在进步的。有些人认为一战时期、甚至是解放战争时期的将领，在指挥上还不如那些东汉末年的军师，完全是在扯淡。
　　第三位，语重计长，同样大有来头。他是职业玩家中少见的高学历人士（随着职业化体系越来越成熟，玩家变成了与运动员类似的职业，由于行业的特殊性，入行者的年龄普遍偏小，通常为14至18岁之间，最小的12岁都有，因此职业玩家普遍为初中或高中学历），他是海外某名牌大学的留学生，在欧洲留学期间，还获得过洲际万智牌大赛的冠军。
　　年龄上来说，语重计长今年是二十五岁，比另外两位要虚长几岁，但以职业玩家的资历而言，他还是入行仅两年的后辈。不过这位后辈凭借几个很有分量的游戏“冠军”，迅速在圈内闯出了名头，成为了知名的智谋型玩家。
　　总而言之，这几位……都是高人。
　　当他们三个“惺惺相惜”地互打招呼之后，出现了一段短暂的沉默，接着，他们不约而同地将目光投到了封不觉的身上。
　　“那什么……我就是一挫人，nobody，诸位不用太在意。”封不觉虚着眼说道，虽然他根本不知道这三个家伙是谁，但听他们的对话，感觉好厉害的样子……
　　于是，另一段沉默开始了……
　　过了几秒，语重计长先开口道：“呃……这位……疯兄，也不用这般妄自菲薄，既然是一个团队，人人都能发挥作用的。”
　　鸿鹄推了推眼镜，在旁插嘴道：“疯兄，我能不能问问，你是使用武力的那类玩家，还是倾向于解谜？”他顿了一下：“因为你的称号有点意味不明，所以我想确认一下。”
　　“我是休闲玩家。”封不觉回道，“就是打架很弱，解谜也挺一般的那种。”
　　这话显然是扯淡……
　　当然了，封不觉和这几位无冤无仇，也没有利益冲突，说这话自然不是为了什么“扮猪吃虎”。事实上，他在了解了这几位的名号后，可谓喜出望外。
　　以往遇到的团队，基本都是依靠封不觉出谋划策，这次难得遇上这么三位智谋型的玩家（从称号就能看出来的那种），而且他们都是一副引以为豪、乐在其中的样子。觉哥这“无名之辈”正好可以借坡下驴，偶尔也让别人指挥一次，自己则放松一下，打打酱油。
　　“是吗……这就奇怪了……”鸿鹄单手摸着下巴，若有所思道。
　　“哦？有什么问题吗？”秋风瑟一边问道，一边也在思索着对方口中的“奇怪”到底在指什么。
　　“这个剧本没有任何简介，只是直接抛给我们一条任务。”鸿鹄回道：“有一种……‘一切都交给你们自己去解开’的意思。”这时他视线的焦点微变，应该是在观看游戏菜单，“而任务所指的那个‘推理俱乐部’，似乎也暗示着什么。”
　　“原来如此……”语重计长接道：“秋风、鸿鹄和我，都是比较倾向于智谋的玩家。假如这个剧本的设定是‘纯粹依靠解谜能力通关’，那我们四人理应全都是智谋型玩家才对……”
　　话至此处，三人又一同望向了封不觉。
　　“好吧，非要选一边的话……相对战斗而言，我更偏向解谜。”封不觉有些尴尬地说道。其实他不承认也行，不过他担心错误的信息会影响队友们对整个剧本的判断，所以还是认了。但他最后还不忘补充一句：“不过你们可别对我抱太大期望啊……我充其量也就是普通人的水平。真正的难题，那还得仰仗你们三位高手。”
　　“呵呵……疯兄客气了。”秋风瑟道：“解谜这种事儿，多一个人，总没有坏处，正所谓集思广益嘛。”
　　话虽如此，其实他们仨全都没把封不觉当回事儿。三人的心里都在想着：如果是纯解谜剧本的话，我一个人就能搞定了，你们就看我表演吧。
　　也不能说他们的这种心态就是自负……因为“谋士”这个群体，自古以来都这德行。作为聪明人，而且是遇事十次能对九次的那种聪明人，到了关键的时刻，他们内心深处最相信的只有自己。
　　哦，对了，这里得说明一下，封不觉不能算在那个群体里，他只是单纯的自负和自恋而已，而且已经没救了。
　　“嗯……给四个解密型玩家设置的剧本吗……”鸿鹄说着，嘴角微微勾起：“有意思……”
　　“从进剧本开始，就将我们能够获取的信息量降到了最低。”计长接道：“接下来会经历怎样的难题呢……”
　　秋风瑟也用和他们类似的、认真的、中二的语气笑着道：“就用我的军略将其统统化解吧！”
　　最后，封不觉有气无力地接在他们后边儿说了句：“我精神上支持你们……”


第295章 登楼记（二）
　　四人刚刚相互打过招呼，正准备开始商量下一步的策略，计长却是神色一变，说道：“各位……我物品栏里的东西全都变成灰色了，你们有这情况吗？”
　　在他的提醒下，另外三人也纷纷打开游戏菜单，检视了物品栏。
　　“我也是，全部显示为灰色，一件东西都取不出来。”秋风瑟接道。
　　“一样。”封不觉跟了一句。
　　鸿鹄直接说道：“这是剧本给我们的限制吧……”他顿了一下，“可竟然连这都没有提示吗？”
　　计长算是个稳健派的谋士，他的思路未必有这几位队友快，但他想事情很周全，总是三思而后行。听了鸿鹄的话后，他又意识到了另一个问题：“那如果……还有其他限制呢？比如……”
　　“时间。”秋风瑟接过他的话头道：“假设这个剧本只更新任务，其他一句系统提示都不给我们，所有的设定和规则都需要我们自己去摸索，那么最容易导致团灭的因素，就是时间。”
　　鸿鹄点头道：“确实有这种可能……万一这剧本隐藏着时间限制，而我们对此规则浑然不知，还慢条斯理地四处探索……”
　　“时间限制什么的，应该很快就能找到相关的提示吧。”封不觉用一种理所当然的语气插嘴道。
　　“嗯……没错。”鸿鹄接着觉哥的话，沉吟道：“完全无法被破解的规则是不存在的，若真有时间限制的话，就一定会有类似的剧情或是暗示，而且会在剧本早期就出现，等到我们时间明显不足的时候再出现，甚至始终没有提示，就太……”话未说完，他自己停了下来。
　　鸿鹄转过头，推了推眼镜，用一种狐疑的目光看向封不觉。
　　秋风瑟和语重计长稍一犹豫，随即也明白了什么，双双将视线移到了封不觉的身上。
　　“干嘛？”封不觉立即装傻道：“我说错话啦？其实我是以为……有你们几位在，无论什么限制、谜题之类的玩意儿都会很快解开的，所以就随口说说。”
　　“呃……”鸿鹄干笑两声道：“没有没有，你说的很对，挺有解谜天赋的嘛，呵呵……”其实他心中在道：切……原来是这个意思，随口说说的乐观主义空谈，语气还那么淡定有把握的样子，我还以为是你瞬间推测出来的，吓我一跳。
　　秋风和计长也是耸耸肩，不置可否的神情。
　　倒是封不觉暗自松了口气，心道：一不留神就把脑子里蹦出来的结论给说出去了……幸好说得不多，算是蒙混过关了。这样下去可不行，这不是打酱油应有的态度。从现在开始，我最好停止思考，想些别的事情……对了，想想似雨的病情好了，嗯……发烧中的美女……
　　“喂……这家伙为什么突然露出了颇为猥琐的神情啊……”秋风轻声对身旁的计长道：“只不过被鸿鹄夸奖了一句，至于出现这种反应吗……”
　　计长吞了口唾沫：“难道他是个【哔——】佬……”
　　“那个词有一定侮辱性，得说同性恋。”秋风将声音压得更低了几分。
　　“喂……被屏蔽后你不还是听懂了嘛……”计长低声道。
　　鸿鹄看着封不觉那张嘴角滴涎、堆满傻笑的脸，更加确信了这货就是一抱大腿的坑爹玩家，黑暗先锋这称号估计是指他在先前的一些剧本里经常投靠反派阵营，或是惯用一些潜行类技能。
　　“不过……话说回来。”鸿鹄自言自语地轻声念道：“秋风和计长这两人以前就认识吗……听他们的对话不像啊，怎么这么快就凑在一起窃窃私语了……喂喂……刚才那口型是在说‘GAY’吗……这两个家伙难道是那个……还一见钟情？”
　　这才几分钟，这帮各怀鬼胎的“聪明人”，就产生了诸多说不清楚的误会……
　　“嗯哼……总之，从眼下仅有的提示，也就是片头CG来看，‘推理俱乐部’这个地方，很有可能就是在这栋大楼里了吧。”鸿鹄略微提高了声音说道。
　　秋风接道：“如果‘推理俱乐部’指的是这整栋楼的话，这剧本就未免太简单了，不可能有走进大门就通关的情况发生。”
　　计长又道：“那就是指这栋楼里的某个房间了吧。”
　　“嗯……”三人一同长长地嗯了一声，站着的姿势也都是模仿新一的动作。
　　这时，封不觉忽然从上衣口袋里拿出了一个弹匣，说道：“放在行囊外的物品，貌似还可以用哦。”
　　经他一点，秋风瑟似乎想到了什么，他也从外套口袋里拿出了一样东西，竟是一小包巧克力。他试了几下，说道：“但行囊外的物品，已无法放入行囊了。”
　　“基本上，行囊就等同于被封印了吗……”鸿鹄念道。
　　“那所有找到的道具，只能拿在手上，或是装在衣服口袋里了。”计长接道。
　　“既然弄清了这个规则，现在便有个问题……我们是直接进入大楼，还是先探索周围的地图呢？”秋风道：“撇开不知是否存在的时间限制不提，如果我们选择去城里探索装备道具，那即使找到了一些有价值的东西，能带着走的也很有限。像比较大的制式武器、管制刀具等等，拿在手上招摇过市总不妥吧。”
　　“而且……行囊受限就意味着，万一触发战斗，我们只能徒手迎敌。”计长补充道：“虽说我也不是不能打，但毕竟不是以这个见长……”
　　鸿鹄略微点头，接道：“有道理，但我觉得至少还是先在周围观察一下比较好。”他解释道：“首先，我们不知道进了这栋大楼后还能不能出来，那种入口会自动封闭的设定算是很常见的；其次，我们进入剧本后的起始坐标是在这大楼门口，而不是大楼的门内，这也说明了，大楼外部有着可探索的东西，不然系统也没必要多此一举。”
　　“哼……这‘智将’还真的有几分能耐嘛。”封不觉心道：“就算系统什么提示也不给，依然能根据极其有限的已知信息做出合理推测。”
　　秋风和计长同意了鸿鹄的建议，封不觉自然是随大流。四人便商议好了，先分头在大楼周围半公里的范围内快速探索一下，看看这剧本的大致情况。
　　这个“大致情况”包含了许多内容，比如……这是什么年代、什么国家、什么城市、是完全架空还是有现实原型、剧情是改编自其他作品还是纯粹临时生成。城里有没有闹丧尸？有没有闹异形？有没有闹鬼？有没有闹超级英雄？
　　这些都是可以探查的，随便在路上捡一张破报纸，或是拿起一个正常运作着的公用电话，就可以确认许多事情。对这几位解密型玩家来说，完成这种最基础层面的情报收集工作，可谓驾轻就熟。
　　只可惜，偏偏在这个剧本里，他们没有施展这一技之长的机会。
　　十分钟后，四个人分别从四个方向，重新聚到了大楼门口，其中三人的脸色都不太好看。
　　“从报纸和路边商铺的招牌上看，这儿使用的是德语，但系统不给任何的翻译。”秋风瑟道。
　　“路上的行人不多，都是白种人，我用中文搭话，他们只当没听见。”计长接道：“我没敢用武力去阻拦他们，毕竟招来警察什么的，对我们不利。”
　　“从行人的衣着、公共设施的外观、以及路上的车辆判断，这应该是二十一世纪初。地点不好说，德语地区也挺多的。”鸿鹄道：“由于语言、文字都不通，再加上没有这里的货币，在不违法或动粗的前提下，确实很难知道太多。”
　　封不觉最后一个开口：“我向一名二十多岁的年轻人借了些零钱和他的手机，试了110、119、120、114、10086等很多个号码，全都打不通。”他顿了一下：“之后我用那些零钱去便利店里买了些零食。”他拍了拍自己鼓鼓的口袋：“你们要是想吃的话……”
　　“喂！这不是重点吧！”秋风打断了他：“既然你懂德语，那应该问他一些有用的信息啊，比如这剧本的具体年代、地点，有没有听说过‘推理俱乐部’之类的。”
　　“谁说我懂德语了？”封不觉道。
　　“哈？”计长道：“那你怎么借……等等……”他似乎明白过来：“你该不会……”
　　“我拦下那名年轻人，试着用中文和英语与他交流，都失败了。”封不觉一脸平静地叙述着；“于是我就捡了块板儿砖，扯着他的领子说了两句德语，分别是‘气死偶类’，‘妨碍咱都渣渣’，接着他就把手机和钱包给我了。”
　　“上帝……”鸿鹄单手捂着脸直摇头。
　　秋风嘴角抽动着：“你这不就是拦路抢劫吗……”
　　“哎……板儿砖才是国际语言啊。”计长叹道。
　　鸿鹄接了一句；“我们还是进大楼吧……万一警察赶来，会越闹越大……”
　　封不觉面无表情地耸耸肩：“好啊。”


第296章 登楼记（三）
　　四人从大楼的正门进入，一楼是一个十分宽广的空间，地面上铺满大理石砖，一些支撑柱有规律地分立在周围；诸多圆形的、嵌在天花板内的灯具将整个大堂照亮。
　　一眼望去，除了四面墙壁和柱子，一层内空无一物，唯有大门正对面，即最远处的那面墙中间，有一扇白色的门。
　　由于墙壁都是灰色，所以这远处的一点白看上去格外显眼。
　　“嗯……进来以后也完全没有提示啊……”秋风说道。
　　“至少可以确认，‘推理俱乐部’指的并不是这一整栋大楼。”计长接道。
　　鸿鹄左右观望了一下：“那就是在这栋大楼的某处了吗……”
　　封不觉这时却插嘴道：“有没有可能……‘推理俱乐部’根本不在这栋楼里？而是在其他的地方？”
　　鸿鹄想了几秒，回道：“嗯……的确有这种可能，但是……”
　　计长接过他的话头说道：“但是，目前为止，片头CG是我们唯一的线索，既然唯一的线索指向这栋楼，那这里必然有着某种可以推动剧本进程的东西。”
　　秋风也在旁补充道：“即使推理俱乐部真的不在此处，楼里也应该有一些与任务相关的提示才对。否则……岂不成了系统在恶意误导我们吗？反正我玩这个游戏到现在，还没遇到或听说过，系统特意将玩家引到某个毫无意义的所在，让他们浪费时间和精力的情况。”
　　“哦……原来如此。”封不觉摆出一副恍然大悟的表情，他心里则是念叨着：不错，分析能力都挺靠谱的，而且也颇为自信。不过……四个具有相当水准的解谜型玩家凑在一块儿，真的是随机队列所产生的巧合吗？如果是……那系统得生成出什么样的剧本，才是“符合玩家能力的难度”啊……
　　嗡——
　　忽然，四人的背后，传来了奇怪的响动。
　　他们几乎齐刷刷地闻声回头，发现大门已被一堵蓝色的光壁给封住了。
　　“果然封闭了出路吗……”鸿鹄念道。
　　秋风道：“哼……对局面也没有太大的影响就是了。”
　　他说得没错，三位谋士的脸上，都是很沉着的神情，没有因为退路突然被封闭而产生丝毫的慌乱。
　　计长走近几米看了看那光壁：“这应该不是物理上生成出来的激光。”他分别指了指那光壁的四个边缘：“上下左右都没有可以生成光束的装置。”
　　鸿鹄摸着下巴道：“凭空出现、附着在特定区域的光壁……”他眼镜下的双眼一亮：“超物理性质的壁障吗，却不知是魔法还是……”
　　嗖——
　　一张发光的扑克忽然飞入众人的视线，径直击在了那光壁上。
　　只见死亡扑克如同被吞没了一般，在接触光壁表面的刹那消失了。
　　众人目睹了这一幕后，纷纷转过头，看向了那个甩出扑克的男人。
　　“能直接‘吞’掉这种灵力构成的扑克，果然是非物理性的能量没跑儿了。”封不觉道：“假如这是激光什么的话，我的扑克打上去，要么是‘爆散’效果，要么是被‘弹散’、‘切割’，而不会像这样被‘吞掉’的。”
　　“我说你啊……”计长用一种哭笑不得的眼神看着封不觉道：“做这种可能有危险的事情之前，先征求一下大家的意见好不好？”
　　“万一这光壁的设定是……遭到攻击后会触发某种毁灭机能，或者能反弹攻击什么的，我们可是一块儿遭殃啊。”秋风也道。
　　“啊……哈哈……抱歉抱歉。”封不觉道：“因为听你们说这不是物理层面的光束，所以我就想顺手试验一下……再说我这扑克威力也有限。”
　　“你那个是灵能武器吗？”鸿鹄没有纠结刚才的事，而是一脸严肃地看着封不觉手中的那副死亡扑克问道。
　　“嗯？”封不觉愣了一下，随即才回道：“对啊，是灵能武器。”
　　秋风瑟和语重计长听得此言，皆是神情微变。
　　“有意思……”鸿鹄道：“你刚才说自己偏向于解谜，没想到在战斗方面，都已经获得灵能武器了。”
　　面对这颇为明显的试探，封不觉的脸上不露丝毫破绽，他的表情非常自然，既没有僵住、也没有陡变。他只是很平常地对鸿鹄的话做出反应，笑着回道：“哦，这个啊，运气好而已啦，哈哈哈……”
　　这话听着像敷衍，其实是最合理的应对。
　　灵能武器的获得本来就是要看契机的，有很多战斗实力颇强的玩家也没能拿到这东西。所以，“拥有灵能武器”和“身为解谜型玩家”这两件事，是没有任何冲突的。
　　此刻，假如封不觉对自己拥有灵能武器的事情做了某种解释，反倒会显得可疑。
　　觉哥明白得很……理所当然的语气，带有几分得意的笑声，以及一句没什么内容的废话，这三者的组合，才是一般人应有的反应。至于其他的回答，多半是心中有鬼。
　　“嗯……”鸿鹄略微停顿了两秒，随即说道：“哦，这是好事啊，现在大家都不能用行囊里的东西，遇到战斗会比较困难。你有灵能武器的话，那感觉就保险多了。”说了句没什么意义空话后，他立即转移话题道：“那么……眼下的回去的路已经被封住了，也只好朝里探索了吧？”
　　“光壁的出现，基本已证明我们是走对路了。”秋风接道：“如果‘推理俱乐部’就在这楼里的话，我们的确是不需要再出去了。”
　　计长说道：“姑且先把一楼仔细探索一遍吧，看看除了那扇白色的门以外，还有没有秘密入口之类的设置。”
　　鸿鹄点头道：“各位探查的时候，顺便留意一下这些支撑柱的位置、大理石地砖上的纹理、还有这一层的长、宽、高等等……虽然未必是有用的信息，但收集起来总没错。”
　　“了解。”
　　“明白。”
　　“呵呵……”
　　商量完之后，四个人再度分开，展开了对周围环境的勘查。
　　不过他们很快就注意到，这一层的确是没什么好多瞧的。因此，大约七八分钟后，四人便又聚回一处，来到了那扇白色的门前。


第297章 登楼记（四）
　　四人交换了一下眼色，还是秋风瑟开口道：“我来开吧。”说罢便走上前，握住了门把手。
　　“且慢。”封不觉制止道，“你就不怕‘开门杀’什么的吗？”
　　“那这门也总得有人开啊……”秋风回道：“在这种毫无提示的前提下，若是系统在唯一通路的门后设下必死陷阱，那就属于强制让玩家减员的行为了，根本不合理。”
　　“哦……”封不觉一边点头，一边毫无节操地朝后退去：“那我稍微后退点距离，站远点看，你应该不介意吧。”
　　“呃……好吧……”秋风回道。他说完后，还和鸿鹄、计长交换了一下眼神，三人都是耸耸肩，一脸哭笑不得的表情。
　　此时他们仨的心里都在排遣着：这个叫【疯不觉】的家伙简直是神经质，先前还做着各种鲁莽的举动，现在又一副矫枉过正的样子。
　　其实，是他们不了解封不觉……
　　觉哥何许人也？他在单人剧本里开个门都是小心翼翼的，进屋前还不忘拿根铁杠先探探陷阱。像眼下这种场合，你让他站在近距离看你开门？如果封不觉有话直说，那就是：“你死了不要紧，别溅我一身血。”
　　在他的眼里，每一扇门的后面都有一根绷直了弦儿的手雷，每一片草丛的里面都蹲着一个盖伦。所以……不到万不得已，他绝不冒阴沟里翻船的危险。
　　秋风瑟没有犹豫太久，也不再理会已然退到十米开外的封不觉，他调整了一下呼吸，转动门把，便将门推开了。
　　门的后面，同样是一个相当大的空间，这空间整体呈正方形，目测边长在二十米左右。而其唯一的出口，就是这扇白色的门。
　　这个正方形房间的占地面积自然不如外面的大堂那么宽敞，但天花板的高度明显比外面高（大堂的天花板高五米不到）。
　　整个房间空荡荡的，唯独在房间正中的地上，放着一个奇怪的物体。这个物体的形状很难描述，应该算是个接近于球形的多面体，体积比篮球略大一些。
　　打开门后，门前的几人都没有踏入房间的意思。他们可都是比猴儿还精的人，看到这种奇特的设置，必然会先观望一番的。
　　“我还以为门后面会是楼梯或者电梯间之类的呢……”计长说道。
　　“我也觉着奇怪。”鸿鹄面露疑惑，说道：“我们都检查过了，整个一层，唯一的通路就是这扇门，可现在门里没有通路，而是另一个封闭的区域。”
　　秋风接道：“哼……那无非就是两种情况。第一种，这间正方形的屋子，就是所谓的‘推理俱乐部’，我们只要踏进去就算完成任务了。”他顿了一下，指了指房间内的物体：“第二种，就是里面那个东西，可以帮我们离开这里。”
　　“是启动某种机关的装置吗……或是传送装置？”计长顺着他的思路道。
　　秋风回道：“哦？你觉得肯定就是第二种情况吗？”
　　计长闻言微微一怔：“至少我觉着这个房间不像什么俱乐部，连个窗户都没有。在门关着的时候，里面应该是一片漆黑的，空气是否流通都是个问题。”
　　“这很难说的，所谓‘推理俱乐部’，未必就是一般意义上的那种俱乐部啊。系统愿意的话，给公共厕所起一个这样的名字都可以。”秋风说道，“还有，【所有存活的玩家进入‘推理俱乐部’】这个任务，很可能只是一系列任务的第一步而已。系统可没提示说……完成这一步就能通关啊。说不定任务的意思，就是要让所有活着的玩家全都进到这个房间里去。”
　　“嗯……这倒也是，毕竟已经出现了那种超自然设定了。”计长又回头瞥了一眼大门那儿的光壁，“没准我们进去以后，里面的空间就会变化也说不定。”
　　“保险起见，我看还是让一个人先进去，检查一下屋里那个东西究竟是什么吧。”鸿鹄建议到，他说完马上就接道：“说出这种话来，再让别人去好像有点不地道，所以……我就自告奋……”
　　“啊——”这时，封不觉忽然发出一声惨叫，打断了鸿鹄的话。
　　秋风、计长、鸿鹄全都被这突如其来的叫喊吓了一跳，惊吓值愣是小幅度地窜了一下。
　　从那扇门被打开以后，封不觉就陷入了沉默，并用一种非常怪异的眼神在远处紧盯着房间内的物体看。而此刻，他也不知为何就突然叫出声来，并且朝着后方急退而去。
　　“别进去！离那个东西远点儿！”封不觉喊道：“到我这儿来！”
　　鸿鹄他们三人也不及多想，见封不觉一脸认真的样子，不像在开玩笑，所以他们也迅速行动，撤到了封不觉的身边。
　　数秒后，四人已一同退到了离那扇门二十多米的距离上。
　　鸿鹄问道：“这回你又怎么了？”
　　封不觉道：“我刚刚救了你一命。”
　　“哈？”鸿鹄的语气，是七分莫名，加三分蛋疼。
　　“你应该问，此话怎讲。”封不觉道。
　　鸿鹄只觉得好笑，他冷哼一声，苦笑着接道：“好吧……此话怎讲？”
　　“我觉得你们还是不知道比较好。”封不觉回道。
　　“我说疯兄……”语重计长，这时语重心长地说道：“说真的……你别捣乱行吗……”
　　“我没开玩笑。”封不觉颇为认真地回道：“房间里的那个东西我认识，并且知道是什么。但如果我告诉你们关于这件东西的信息，你们再度靠近它就会变得非常危险。”他语速很快，语气透露出一种很有把握、且十分可靠的感觉，“我们若想继续将这个剧本玩下去，就必须借助这个东西的力量。而想要做到这件事，就必须互相配合。”他的视线扫过了三张将信将疑、惊疑不定的面容，接道：“这件东西的特性就是，不知道其特性的人，接触时相对安全。但只要其周围一定范围内，有一个知道其特性的人存在，一切与其法则相悖的物质都将被毁灭。”
　　封不觉停了几秒，让队友们用一点点时间来消化这段信息，“我，就是知道其特性的人。”他转头望向鸿鹄：“而以目前我掌握的信息来看，鸿鹄你是违反其法则的。”他稍稍放慢了语速：“好在……你们开门的时候，我和那东西的距离足够远，否则当我认出那玩意儿的刹那，鸿鹄就已经死了。”


第298章 登楼记（五）
　　“事实上，就在此刻，我们说话间，我已经不由自主地联想到了……我们每个人身上都有与其法则相悖的特点，也就是说……”封不觉喘了口气：“现在，只要我进入那玩意儿的‘作用范围’内，就会由于自身的某个特点而被抹杀。”他的视线扫过面前的三人：“不过，你们三个还‘不知道’那个东西的法则，只要保持这种状态，就可以靠近和接触。所以……”
　　“等等……”鸿鹄一直紧跟着封不觉的思路，听到此处，他说道：“按照你的意思，要让这个物体‘生效’，需要一个知道其特性的人，站在其生效范围之内才行。”他顿了一下：“但是，目前唯一知道其特性的人……也就是你，一进入那个范围就会死掉。”
　　秋风接过话头说道：“那是不是意味着……你得牺牲自己去触发它？”
　　计长也道：“另外，你说我们每个人的身上，都有着与该物体的法则相悖之处。那就等于在说……没人能活着触发这个东西。因为当我们不知道其特性的时候，是无法触发其效果的，而一旦我们知道了，就会变成和你一样的状况。”
　　“没错，这就是关键之处。我有个办法，可以在全员存活的前提下使那个物体生效。”封不觉回道。
　　三位队友的脸上没有显露出太多的惊讶和疑惑，有的只是一种专注的神色。
　　封不觉对他们的反应很满意，和聪明人讲话就是轻松。他不需要做太多解释，对方就能信任、并理解自己的意思。
　　“首先，我需要你们其中一人，去拿起那个物体，放到一个特定的地方。在这个过程中，他的脑子要尽量放空，不要考虑太多事情。”封不觉直接开始说他的策略：“等把东西放到位之后，行动者就听我的指示，走到那个物体的作用范围边缘。这时，我会对他说句话。话的内容是对于某个客观事实的描述。”他顿了一下：“不出意外的话，这句话说完的瞬间，那个物体就会生效。而在这几秒间，行动者应该还来不及意识到会导致自己被抹杀的特征是什么。”
　　“明白了。”鸿鹄接道：“只要行动者闻言后立即逃出那东西的生效范围。那么，该物体的效果只会作用于你所描述的信息物上，而不会抹杀行动者。”
　　“当行动者意识到自身与那件物品的相悖之处时，也已经离开了其范围，于是就安全了。”秋风若有所思道：“嗯……如此说来，那物体是被一定范围内观察者的‘认知’所触发的吗……”
　　计长倒是没有发表意见，他只是在沉默了几秒后，说了另一件事：“疯兄……你能在短时间内想到这样的策略，还自称是‘解谜挺一般的挫人’？”
　　“我那是跟你们客气一下……”封不觉也知道，事已至此，想继续装傻充愣，是不太可能的了。
　　“你谦虚过头了吧……”鸿鹄推了推眼镜：“在我们四人之中，只有你一人知道那个物体的特性，且该特性不能被轻易告知旁人。也就是说……如何无伤亡地解开这一步的谜题，只能由你独自去谋划。
　　惊悚乐园的剧本，是根据团队中所有玩家的数据来随机生成的，我们四个人的知识、力量、技巧、装备等等，都在考量范围内。由此可见，你的谋略能力已得到了系统的肯定。至少光脑认为，你有五成以上的几率能独立搞定这个谜题。”
　　“哼……我猜疯兄本来是想装个蒜，跟在我们这些所谓的‘大人物’身后打打酱油。”秋风十分犀利地道破了觉哥的念头：“可当他看到那个东西以后，便不得不参与到解谜中来了。”
　　“啊……算是吧。”封不觉干脆承认了。
　　“哈哈哈……说到底，其实是我们的问题啊。”计长笑了，用手在自己的平头上挠了挠，“从一开始，我们三个就想当然地把疯兄看扁了，而理由仅仅是【疯不觉】这个ID并不出名。”他看了看鸿鹄和秋风瑟，“换位思考一下，假如是我站在疯兄的立场上，也会是同样的反应吧。总不见得自卖自夸，跟三个不认识我的人说自己如何厉害。”
　　鸿鹄应道：“也对。”
　　秋风则说道：“那大家就别再纠结这个问题了，讨论一下谁去搬东西如何？”
　　封不觉这时说道：“计长、秋风，你们俩谁对数学比较在行的？”
　　计长道：“数学啊……我还不错。”
　　秋风也道：“马马虎虎，高中学的东西早就还给老师了，现在大概是初中水平吧。”
　　“那就是你了。”封不觉道。
　　“啊？”秋风愣了一下：“为什么？”
　　“什么为什么？搞定以前我又不能解释，有什么好问的。”封不觉举臂一指那个房间，嗓子模仿出一种少年音，热血澎湃地喝道：“决定就是你了！上吧！皮卡秋！”
　　别说秋风本人了，听到封不觉这无比蛋疼的梗以后，计长和鸿鹄都觉得有点丢脸。
　　“难以置信我正在和一个成年人对话……”秋风摆出一张极为不爽的脸并吐槽道。
　　“节操兽超进化~无节操兽~”封不觉又悠长地喊了一句。
　　“你有完没完！”秋风羞愤交加地怒喝道。
　　“我正在分散你的注意力。”封不觉一本正经地道，“这样能有效地提高你行动时的安全系数。”
　　“你只要等我把东西搬出门后，告诉我放哪儿就行了，不要说些多余的废话。”
　　“好吧。”
　　封不觉的行为虽然耻度很高，但确实奏效。结束了这颇为尴尬的对话后，秋风的脑子里还真就一片空白了……
　　……
　　项目编号：SCP-233。
　　项目安全等级：Keter。
　　特殊收容措施：SCP-233要被保存在一个尺寸为23x23x23的、以混凝土筑砌衬层的立方收容区间内（只要是23x23x23就可以，不论什么单位长度）。
　　已在该物体周围建立了一个23米的安全区，不允许任何不是23岁的D级人员越过安全区。为了研究方便，建议使用生日在X月23号的D级人员。
　　区内严禁携带任何枪械，除非它们使用的是点2323口径的特殊弹药。
　　工作人员的轮班必须安排在整点23分，而最后的轮班时间必须精确到格林威治标准时间的23时23分。
　　决不能在项目附近使用【被删除】mm的弹药。
　　生于【被删除】月、或某月的【被删除】日、十【被删除】日、二十【被删除】日的D级人员，不得与该项目进行接触。
　　在收容设施工作的人员应被特别提醒，对每个整点的【被删除】分额外警惕，尤其是在【被删除】点，这个时段是该SCP最活跃的时期。出于最优考虑，在这个时期应该将所有人员撤离到23米之外。
　　描述：SCP-233是一个23面体，每个面都为等边矩形且里面有一条直线。因为该物体的奇异空间性质，它无法被准确构型，亦不可能以3D或2D的形式仿制出来。
　　SCP-233有能够改变邻近区域数学法则的特性，能使周围的计数完全错误，除非使用23进制。而使用23进制的计算器却能受益于该SCP，将以常速23倍的速度进行运算。
　　对该SCP的摧毁提议延期未决，因为有可能将它融入【资料被删除】利用。且不提将二进制转化为23进制的困难，该装置也已经展现出了它对组织（Organization）价值。
　　非常不幸地，数字【被删除】在SCP-233作用区域内的出现，会使其展现出极度猛烈的效应。受其效应影响的一切将会被快速地化学分裂，原因是组成该物质的原子在0.23秒内瞬间崩塌。
　　值得一提的是，根据以往的经验来看，SCP-233似乎不是被附近物体的物理性质触发的，而是由周围观察者的认知触发。例如，用一根2.74米长的长杆挂着SCP-233是安全的，只要在危险区内没有观察者知道该长杆其实是【被删除】英尺长。造成该效应的原因未知，但这可能与经典量子物理学中的“观察者效应”有关。
　　……
　　封不觉对SCP系列的知识，让他认出了这个“二十三面体”。他也很清楚，2.74米约等于9英尺的长度。也就是说，这个SCP针对的数字的是“9”。
　　只要有一个知道其特性的人，进入了SCP-233周围二十三米的范围内，那么，该区域内，所有在此人认知中与9有关的东西就会被抹杀。
　　封不觉在大叫着后退时，便已注意到了一个问题，“封”和“疯”都是九笔，这就不谈了。另外三位……秋风瑟的“秋”，以及语重计长的“语”，也全都是九笔，而鸿鹄与9的关联则更为明显，他是29级。
　　无论这三名队友哪位去搬东西，只要听到自己的那句话后，就算不知道SCP-233的特性，也会很快明白问题出在数字9上。那接下来，行动者越快联想到自身和9有关的因素，就越快被抹杀……
　　如果这是个坑爹团队，找个迟钝一点儿的人去担当行动者就是了。但眼下这四位，都属于脑子特别快的那种类型，一旦信息进入大脑，他们就会本能地进行推衍。
　　因此，封不觉才决定让数学相对较差的秋风前去，并且竭尽所能地用语言干扰对方的思绪。他想出的行动方式，也是为了最大限度地减少队友的思考时间和所知信息量。
　　这个解谜的策略看似并不复杂，但实际上已充分体现出了封不觉的厉害之处。就连他那些貌似无厘头的举动，都是有意义的。各种细节，更是做到滴水不漏。
　　“放哪儿啊？”此时，秋风已从白色的门里走了出来，大声问道。
　　封不觉刚才后退的距离已经足够，就算那东西被挪出来，他站的地方也远在二十三米之外。
　　“那边！”喊话时，觉哥用手指了个方向，“放在靠墙的那两根柱子当中就行了。”
　　秋风闻言后应了一声，便搬着二十三面体，一路朝那里走去。这个SCP也不算太重，对于体能得到强化的玩家来说，很轻松就能搬动。
　　几十秒后，秋风就把东西放到位了：“放在这儿可以了吗？”
　　“行。”封不觉回道，“现在，你朝我这里走。不用太快，我喊停的时候你就停下。”
　　秋风照办了。
　　封不觉目测对方走了二十米左右，喊了声“停！”然后道：“好了，我准备说那条信息了，我会说得比较快。说完后我会再喊一声‘跑’，这时你就以最快的速度跑到我们这边来，脑子里只管想着我说的那句话就行。”


第299章 登楼记（六）
　　封不觉略微停顿了几秒，随即便开口道：“那个物体两侧的两根柱子，相互间的距离正好是九米。”几乎在最后按个“米”字出口的瞬间，他就接了一声：“跑！”
　　话音刚落，当秋风迈开步子的瞬间，其身后已传来了建筑崩塌的声音。说明在这一刻，秋风的“认知”已经使SCP-233发挥作用了。
　　身后的巨响并没有干扰到秋风的行动，他一路埋头冲到三名队友的身旁才停下脚步，随后再转过头去观察那边的变化。
　　SCP-233摧毁物质只需要0.23秒，而且这个过程是无声的。所以，当崩塌声响起时，摧毁过程其实已经完成了。秋风听到的响动，已是后续反应，即天花板上方的建筑材料掉下来的声音。
　　站在封不觉、计长和鸿鹄的角度便可以看到，几乎在封不觉喊出那声“跑”的同时，那两根支撑柱本身，以及柱子之间的墙壁皆被分解了，与墙壁平行的一段天花板和地面也骤然消失。从二楼坠下的一些混凝土块砸中了SPC-233，与之一同坠入了地面的裂口中。
　　像这种占地面积几千平米的大楼，自然不会因为某个角落的一面墙壁和两根柱子被毁，就发生什么结构性的崩坏。
　　小规模的崩塌过后，烟尘散去。那面墙壁后方，出现了一个漆黑的空间。而天花板和地面的矩形裂口，便成了两条通路。
　　“什么情况？和九有关的东西就会被抹杀？”秋风问道。
　　鸿鹄接道：“看来是的。”他立即就明白了，为什么封不觉从一开始就没打算让自己当行动者。
　　计长也道：“所以让数学比较差的秋风去吗……”他顿了一下，脑中闪过了什么：“哦，我明白了，我们之中，有三人的昵称首字都是九画，剩下的鸿鹄，则是29级，是这种关联吗？”
　　“啊，就是这个意思。”封不觉回道。
　　秋风说道：“可你有没有想过……以你的观点来看，我与9的关联只有一个‘秋’字。但以我的角度出发，可以想到N个关联。”
　　“这也是无可奈何的事，行动前，我既不能告知你物体的特性，也不能向你确认任何与九相关的问题，因为这反而会加快你在得到信息后的思考速度。”封不觉回道：“总之……你现在还活着，就证明我的策略成功了。”
　　封不觉耸了耸肩：“我对这个方案还是比较有把握的，当我喊话时，你已站在距离那东西二十米左右的位置上，而其作用范围只到二十三米。就算是现实生活中的普通人，冲到安全区域也只需要两到三秒吧。
　　你听完那句话、意识到数字9的意义、再联想到自己与9的第一个相关点，所花去的这段时间，已足够你踏出那个东西的作用范围了。
　　当然了，万一从你的角度出发，你与这个数字间有着异常紧密的关联，零点几秒内就会联想到自己身上……那算你倒霉。”
　　秋风对封不觉的态度和言论竟没有半点意见，因为他觉得对方言之有理。这个计划的成功率确实很高，而且对方设计得已然十分精谨，在最大限度上保证了自己的安全。
　　不过，秋风提出了另一个问题：“等等……你说那个东西的作用范围是二十三米？”
　　“是的。”封不觉道。
　　另外三人交换了一下眼色，最后鸿鹄开口道：“那问题就来了……现在这东西掉进了地下，除非它坠落了整整二十三米，否则……”
　　“否则那边的通路，还是在其影响范围之内。已然知道了规则的我们，一接近那个角落就会被抹杀。”计长接道。
　　“这点，你们不必担心。”忽然，一个女人的说话声响起。
　　四名玩家的脸上都露出了些许惊讶，因为声音的来源，在那面墙壁后方的漆黑空间之中。
　　伴随着长筒高跟皮靴踏在地上的嗒嗒声，一抹曼妙的身影从黑暗中款款而来。
　　与上次见面时一样，X-23的面容还是那般清纯秀美，肌肤依然细腻雪白，黑色的长发披在颈后、随风撩动。而不同的是，她的服装变成了黑色的连体式皮衣，凹凸有致的身材在皮革的包裹下更显惹眼。
　　除了服装以外，她几乎没有什么变化，封不觉没理由认不出她来，毕竟觉哥一共也就见过两名衍生者。
　　“你怎么会在这儿？”封不觉道：“这是个四人剧本啊……”
　　“你就想不到其他台词来跟朋友打招呼吗？”二十三露出了一个迷人的笑容，她口中的尖牙也在这瞬间露了出来，吓了鸿鹄他们仨一跳。
　　虽然二十三与玩家们之间有着三十米左右的距离，但她的声音却能很清晰地传入他们耳中。
　　“哈哈……抱歉。”封不觉也讪讪一笑，“最近过得好吗？”他知道，对二十三来说，上次见到自己，可能已是一两年前，甚至更久远的事情了。
　　二十三回道：“如你所见，我已不再受限于四级和三级时的那些规则了。”
　　封不觉闻言立即就明白，二十三至少已经是二级衍生者了，因此她才能出现在这里，“那就好……看来，你不用再过那种每时每刻都挣扎求生的日子了。”
　　“嗯，是的。”二十三答道。按照一般的对话礼仪，接完这句后，她貌似也该问问封不觉过得怎么样，但她没有问。而且，她看封不觉的眼神，似乎透出了一丝同情之色。
　　“那个……你突然出现在这里，该不会是特意来跟我打声招呼的吧？”封不觉问道。
　　“我近期正在做一些回收工作。”二十三随口应了一句，并立即转移了话题，“对了，我不能在这里久留，接下来就长话短说了。”她略微停顿了一秒，观察完四名玩家的所有状态后，接道：“你们的主线任务是进入推理俱乐部吧？”她也没等对方回答，就继续道：“那个俱乐部的负责人，是个很古怪的家伙，而且实力仅次于四柱神。”她瞥了一眼自己身后的黑色空间：“他制造了一段缓冲空间，以阻止我进入剧本回收SCP-233。而当你们解开这个谜题时，缓冲空间内的阻滞却自行消失了。”
　　“就是说……那个负责人，把你也算作了剧本进程的一部分。”封不觉接道。
　　二十三道：“是的，我现在‘必须’尽快带着这个SCP离开，所以……在我走后，你们就可以继续前进了。”她说着，举起右手，微微动了动手指。
　　下一秒，SCP-233从裂开的地面中快速升起，悬停在了二十三的身旁。
　　“他在楼上……”二十三抬头望着上方，瞳孔中似有点点光幕流过，“路上小心些，疯不觉。”
　　封不觉回道：“啊，我会的。你也多保重吧……毕竟你……”
　　“我得离开了。”二十三打断了觉哥，她勾了勾手指，身旁的SCP-233便自行飞入了墙后的黑色空间中。
　　“还会再见吗？”封不觉问道。
　　上一次分别时，二十三说的是“永别”，但她并没有如自己预期的那样“死亡”，而是再度出现了。因此，封不觉才问了这么一句。
　　“会的……”二十三回道，说罢，她便转过身，迈入了黑暗中。
　　在其身影没入黑暗的刹那，她的口中又若有似无地道了一句：“……一定会的。”
　　二十三进入那个空间后，被分解而消失的墙壁竟神奇地复原了。发光的数据流如瀑布一般泻下，重塑了墙体。不过通往二楼的缺口和地上的窟窿都还在，那些从天花板上落下的混凝土块也仍旧散落在地。
　　“呃……疯兄。”大约一分钟后，三名队友中才有人开口，先说话的是秋风，“你能不能解释一下……这又是什么情况……”
　　“那位美女应该是NPC吧。”计长道：“为什么NPC会提到‘剧本’这种词汇啊？”
　　鸿鹄道：“何况剧本都是随机生成的，为什么你会和那个NPC表现出认识了很久的样子……”
　　封不觉是真不知道该怎么回答他们，毕竟游戏公司早就跟自己打过招呼了，当初潘凤华雄二位GM也跟他商量过这事儿。衍生者的事情，最好还是能保密就保密。
　　“其实……她是游戏里的一个特殊的、类似回收站的人形程序。”封不觉开始发挥他小说家的即时编故事能力：“如你们所见，她不受SCP-233的影响。而且你们也听到了，她说在做‘回收工作’。”他煞有其事地说道：“我以前在别的剧本里见过她一次，所以她认识我。”他故作神秘地压低了声音，“这事儿可别到处传啊，要是大规模散布出去，梦公司封你们号我可不管。”
　　三人闻言后将信将疑，但就算怀疑，他们也没有任何依据去推翻封不觉的言论。
　　“嗯……确实，以梦公司在游戏里的一些恶搞设定来看，他们的员工把智能程序设计成美女的样子在剧本间到处流窜，也不是没有可能的……”计长念道。
　　秋风也把质疑埋在的心里，口上玩笑道：“疯兄，对方可是人形程序，你们对话时这种旁若无人的态度到底算什么啊……不同次元可不能谈恋爱啊。”
　　封不觉岂是被人吐槽后会沉默的人，他当即勾起嘴角轻笑一声：“哼……没想到你不用雷电石就自己进化成了雷秋。”
　　“小精灵的梗还没完了是吧！”
　　鸿鹄在旁默不作声地看着他们，对两人的冷笑话没有任何反应。
　　此刻，鸿鹄的脑中在整合信息、思考问题。他显然也不相信封不觉的解释，不过，与秋风和计长不同的是，他很快联想到了一个词汇，这个词他仅在论坛上见过，与之相关的信息，也不过是些无法被证实的传说。
　　但是，刚才的一幕，似乎正好能用那个词汇来解释——衍生者。


第300章 登楼记（七）
　　鸿鹄十几岁就入行，不依靠任何工作室的扶持，单枪匹马在游戏圈打拼。生活的压力和家人朋友们的白眼他早就习以为常，这些还不算什么……
　　他被打压过，被骗过，遭遇过恶性竞争，甚至是恐吓……所以他在跟那些并不熟悉的人打交道时，往往会多留个心眼。
　　近十年来的酸酸苦苦、坎坎坷坷，他自己心里最清楚。
　　作为一个有经历的人，鸿鹄的年纪虽然不大，但城府已然不浅。面对封不觉的敷衍说辞，他当即就明白了，对方这明显是不愿意、或者不能把真相说出来。
　　因此鸿鹄也很识趣，没有接着追问，更没有点破自己关于衍生者的怀疑，他很快便若无其事地与身旁三人谈论起别的话题来。
　　封不觉花了五分钟时间，比较详细地向三名队友讲述了SCP-233的原理，又简单说明了一下SCP基金会的设定，算是为这些好奇心十足的家伙解惑了。
　　随后，四人一同来到了那面墙边。
　　靠墙的那一段地面没有被系统修补，所以地上留了一条长九米、宽一米左右的矩形缺口。先前在远处观察，难以确定其深度，这会儿四人走到旁边，才发现这个缺口底下的空间并不算深，才一米不到的样子。
　　“整个大堂内，只有这儿的两根柱子之间，距离恰好是九米。其他的柱子、墙面等物体间的距离都和‘九’无关，无论单位是分米、英尺或者别的什么……硬要扯上关系的话，那就是墙壁、柱子与地面的夹角都是九十度。”封不觉对之前的方案做着补充说明：“但从解谜的角度来看，具备唯一性的答案，正确的概率显然比较高。因此，我判断突破点必然在此处。”
　　鸿鹄这时开口道：“虽然是我提出建议，让你们在检查的时候留意距离这类信息，但说实话……我自己都没很认真地做这件事。”他转头看着封不觉：“没想到疯兄你仅凭目测，就能确定物体之间精确的长度，这还真是……”
　　“不是目测，我有测量技巧的。”封不觉回道：“每隔半年，我都会测量自己行走时的步幅，这就是我的量尺。”他环顾四周，“像这种比较大的建筑，测量起来误差也会相应大一些。不过要是换成一般民居，我只要走上一圈，就能把各个房间的尺寸给量出来，如果墙壁有夹层，或者建筑结构有什么怪异之处，我基本都能即刻看破。”
　　当听到“每隔半年……”这句话时，秋风、计长和鸿鹄的表情已经变得颇为惊讶了，但觉哥还是我行我素，无视队友们的反应继续道：“其实人体本身就是个非常有用的计量装置，像心跳、脉搏、呼吸都可以用来计时；而身高、步幅、臂展则可以用来丈量；只要通过合理的训练，对重量的判断也可以达到十分精准的程度。”他脸上逐渐露出狂热的神情：“你们有兴趣的话，我可以教你们如何在不借助工具的情况下算出一桶屎的平均密度……”
　　“疯兄……不……大哥。”秋风彻底惊了，“敢问您现实生活中到底是干什么的？”此刻他脑中的推断是疯狂科学家之类的。
　　“艺术家。”封不觉心里这仨字儿已经憋了很久了，就在这儿等着呢。
　　“嗯……”三名队友都虚着眼，用意味深长的目光注视着封不觉，脑子里已然乱成了一团浆糊。
　　“总之，既然已经知道了任务所指的地点就在楼上。”封不觉将话题重新带回了正轨，抬起头向上看道：“那我们的目标也就明确了。”
　　与地面相对应的，靠墙的天花板上也有一段矩形的缺口，那宽度足以让玩家们通过了。但封不觉自然是不会直接冲上去的，他得先试探一下。
　　觉哥随手在地面的缺口中捡了一块颇大的建筑碎块，单臂一挥，便朝着上方的缺口中掷去。那碎块斜着朝上飞起，两秒后落在了二楼的地砖上，从声音上判断，貌似是没触发什么陷阱。
　　“好像没事儿嘛，我看……还是由我先上吧。”秋风说道。在类似的情况下，他通常都会选择比较积极的做法。
　　从这个选择上，就能体现出谋士间的不同来。同样是智者，【智勇双全】和【沉稳的谋士】所代表的两个人，俨然就是两种行事风格。
　　如果是语重计长的话，应该会和觉哥一样，先把事情往最坏的方面想。尽可能地进行各种试探，等实在没什么可以做的了，再以身犯险。
　　而秋风的原则是，面对一个未知情况时，只要没有看到任何不利因素，就姑且认定其是安全的。
　　叱一声，秋风平地而起，只在墙上踏了一脚，伴随着鞋底摩擦墙面的声音，他反蹬一步，便跃上了二楼。
　　队友们看到这一幕时，神情都比较平静。很显然，对这些近三十级的玩家来说，这种程度的动作已不算什么了。过了二十级后，你要是踩着墙壁都跳不上五米高，进团队都不好意思跟人打招呼。
　　“情况如何？”计长问道。
　　“嗯……应该没有危险。”秋风回道：“你们上来再说吧。”
　　下方的三人交换了一下眼色，谁都没有表示异议，于是他们纷纷上前，踏墙反跳上了二楼。
　　第二层的环境和一层基本相同，无论地砖的样式、支撑柱的位置、还有照明设备等，都和一楼相同。最显著的不同是，一层地面到天花板的高度是四米多，而二层地面到天花板的高度……目测已接近八米。
　　这一层最远端的墙壁上，是没有门的。当然，玩家们也都清楚，那面墙的后面，连接着一层那个23x23x23的房间。
　　四人粗略地将周围扫视了一番后，目光皆是落到了二楼天花板的正中心处。那儿竟然有个直径两米左右的正圆形窟窿，且有一根钢管从窟窿里延伸下来，连接到了二楼的地面上。通过这根钢管，便可直接通往三楼。
　　“瞧这意思……是让我们顺着那管子爬上去吗？”鸿鹄沉吟道。
　　“总不见得是让你去旁边跳个舞什么的吧。”封不觉接道。
　　“疯兄……自重啊……”计长十分诚恳地劝道。
　　“完了，经你一提，我已经开始脑补那画面了。”秋风道：“这绝对属于无谓的惊吓值增长。”
　　鸿鹄推了推眼镜：“疯兄，你的智谋是值得肯定的，可你的思维实在是有点……”
　　“无下限？”封不觉接道，他笑了笑：“幽默感是与生俱来的东西，改不了的……”他一边说着，一边朝着那钢管走去：“类似‘会不会有消防员从这儿滑下来’这样的笑话，我情愿不说。”
　　“所以……你想阐述的观点就是，你有能力高雅，但宁可低俗……”鸿鹄果然是聪明人，瞬间就理解了封不觉的意思。
　　“过奖。”封不觉恬不知耻地回道。
　　“这是在夸你吗喂！”
　　四人说话间，已来到了那个圆口的下方，抬头观望可知，三楼应该是没有光源的，窟窿的周围漆黑一片。凭借二楼的光线，他们可以看到那根钢管的顶端被焊接在了三楼的天花板上，并没有通向更高的楼层。
　　“虽说是可以直接上到第三层的样子，但我们还是把这一层也探查一遍吧。”秋风看了看队友们，“另外，你们也注意到了吧……从建筑外部看，这栋楼的每一层，高度都是一样的，而且都有窗户，只不过无法透过玻璃看到建筑内的东西。但内部的实际情况却……”
　　“那很好解释，大楼外部看到的景象很可能只是一种伪装。”鸿鹄道：“也有可能……从我们踏入大门起，就已经进入了另一个空间。”
　　“光壁出现的刹那，这些问题就已经不用考虑了，更不用说那个SCP-233，还有疯兄的NPC朋友……”计长道：“反正我玩这游戏至今，总共也没遇到过几个纯科幻的剧本，基本上每个本都有点儿超自然设定。”
　　封不觉道：“这种事怎样都好……我现在能不能去把那块混凝土碎块拿过来，往三层也扔一下试试。”
　　“呵……”秋风嘴角抽动着干笑道：“没人拦着你……”
　　他说得对，没人会拦封不觉，真想拦也拦不住。
　　三言两语过后，四人还是抱着姑且试试的态度，分头到四周检视了一圈。由于二楼和一楼几乎相同，这回他们花了更短的时间，便确认了周围没有什么可触发的设置。
　　没多久，四人还是回到了钢管旁。
　　封不觉举起那块从一楼扔上来的混凝土块，将其又扔上了三楼，还是只听见了物体落地的动静，没有别的异常。
　　“你还想先上的话，带上手电筒吧。”封不觉一脸淡定地对秋风道。
　　“我自告奋勇了一回，你就准备坑我到底了啊……”秋风颇为无奈地回道。
　　“这次由我来吧。”鸿鹄插嘴道：“秋风已经承担过数次风险了，从现在开始，轮流探索比较合理。”他说到这儿顿了一下，算是给队友们提出反对的时间。
　　两秒后，见无人应声，鸿鹄便接着说道：“从第二层的情况来看，并不是每一层楼都有危险，也不是每一层都需要解谜才能通过的。我的初步推测是……逢单数的楼层就有问题，而双数的楼层是用于休整和缓冲的区域。”他转头看着封不觉，忽然冒出一句：“疯兄，你身上应该有可用的手电筒吧。”
　　“是的。”封不觉说着，真从外套的口袋里拿出了一个手电来。
　　其实当封不觉对秋风说出“带上手电筒”这句话时，鸿鹄便猜到了这点。
　　“哦？”鸿鹄接过封不觉递来的手电时，略微看了看这个物品，随即说道：“上面的商标和说明都是德文啊……”
　　秋风和计长闻言也立刻明白了什么。
　　封不觉直言不讳道：“因为是我在这附近的便利店里买的呗。”
　　“你不是说自己就买了点儿零食吗？”秋风道。
　　“我可没说自己只买了零食。”封不觉摇了摇头：“我顺便还买了一把折叠小刀、一个打火机、一本巴掌大小的笔记本、一支圆珠笔、以及两个这样的手电筒，带电池的那种。”
　　“你是顺便买了点儿零食才对吧！”秋风吼道。
　　计长道：“我说……你不懂德语，结账时怎么知道该付多少钱的？”
　　“便利店的收银机上显示的是阿拉伯数字啊。”封不觉说着，还从口袋里拿出了一个钱包，掏出一张面值为20的欧元来，面露得色道：“欧元上印的也是阿拉伯数字哦。”
　　“抢来的钱你炫耀个屁啊！”
　　“哦，对了，那个被我抢劫的小子，用的还是诺基亚手机哦。”封不觉收起钱包，又掏出了一部手机：“看，不愧是堪称军火级的通讯设备，在这里竟然还有信号。”
　　“不但若无其事地承认了自己是抢劫，还开始晒赃物了啊！”
　　秋风瑟，又一个被封不觉诱发出吐槽魂的受害者……
　　“突然被你们搞得没有紧张感了……”鸿鹄也懒得再围观下去，他用右手的食指和中指夹住手电，手掌则握住钢管，配合着左手和双腿向上攀爬。
　　需要爬升的高度本就只有几米而已，鸿鹄的上半身很快就到了第三层的平面上。不过他没有急于踏入黑暗中，而是停留在钢管上，用双腿稳住身体，单手抓牢管身，另一手则拿着手电朝周围照射。
　　三楼的空间同样非常很宽广，高度则与一楼一致，也是四米多。由于这层没有光源，而手电筒光线能照出的距离有限，鸿鹄只能观测到这个圆口附近十余米的范围。
　　“至少手电筒照得到的区域空无一物。”鸿鹄冲下方的队友们说道：“哦，除了疯兄扔上来的那块建筑碎片。”他一边说着，一边伸腿跃出，正式踏上了三楼，“上来吧，没事。”
　　“你就不考虑在四周转个几圈，大范围探查一番再让我们上来？”封不觉问道。
　　鸿鹄越来越觉得这个家伙无耻了，不过也不好发作：“如果我背后长眼，而且有两个手电筒，我可以考虑这个方案。”
　　封不觉笑了笑，从口袋里拿出了另一个手电筒。二话不说，脚下一踏便纵起四米多的高度，随即单手在钢管上稍一借力，顺势窜上了三楼。
　　咔哒一声，封不觉打开了自己手中的第二个手电筒，照向了另一个方向，“你是害怕了吧？”
　　鸿鹄被这个问题给问住了……
　　没错，他就是害怕了。
　　在这么一个空阔、漆黑、而且陌生的环境中，手里拿着个手电筒，孤身一人去四处检查，任谁心里都会有些发憷的。
　　“嘿嘿……那你待在这儿别动，保持戒备，我呢……先去四处转转。”封不觉语气轻松地说道。
　　这句话倒是出乎了鸿鹄的意料。从剧本开始到现在，封不觉基本都是缩在后方，把风险留给队友的。没想到这会儿表现出了令人诧异的勇敢。
　　“喂……这可不是装大胆、充英雄的时候……”鸿鹄好意劝告道。
　　“你觉得我像是会干那种事的人吗？”封不觉反问道。
　　说实话，鸿鹄也觉得不像。
　　恐惧不仅是一种写在脸上的表情，也是一种会传染的信息素。所以，装不怕和真不怕的人，其实是很容易就能分辨出来的。
　　而封不觉，显然是真不怕……
　　当觉哥走入这种弥漫着恐怖气氛的环境时，脸上的表情却像是走进了女仆咖啡店。这和那种带着女朋友去玩鬼怪屋，拧着眉瞪着眼，嗓门儿扯得特大，随时摆出一副要打工作人员架势的家伙，有着本质的区别。
　　“我去去就来。”封不觉又冲着下方的二人喊了一句：“你们俩先上来吧，跟鸿鹄待在窟窿这儿别动就行。万一我遇到什么情况，往回跑时你们仨就负责接应我。”
　　当计长和秋风顺着钢管朝上爬时，封不觉已经头也不回地朝远处走去了，他越走越远，很快就成了黑暗中的一个光点。
　　觉哥会主动要求探路，也是经过多重考虑的。
　　首先，他是有魂意的人，又有灵能武器防身，即使不能动用行囊中的物品，他的近战能力也属游戏顶尖水平。再不济，也肯定比眼前这三位谋士能打。
　　其次，他基本不受环境影响。无论是压抑、诡异的氛围，黑暗带来的压迫感和恐惧感，还是突如其来的尖叫、鬼影……没有什么能干扰到他。
　　第三，他肯定不会迷路，因为他脑子里时刻都量着步点。无论方向感、距离感，都精确无比。毕竟谁也不知道这一层里会有什么……假如有那种可以无声移动的黑色墙壁存在，没准等玩家走了一段后再回头，就看不到上来的那个入口了。
　　总而言之，由封不觉单独先把这一层的情况摸一遍，是非常妥当的。他的观察和思考不会因为恐惧而发生偏差；假如触发了怪物或者陷阱，他也不会被轻易干掉；他更不可能被吓掉线……三名队友只要在随时可供撤退的圆口那儿等着他的消息就是了。


第301章 登楼记（八）
　　“究竟是怎么变成现在这种状况的呢……”封不觉在黑暗中自言自语地说着：“此刻我应该像局外人一样风骚地打着酱油才对啊……”他叹息一声：“哎……看来像我这么出色的男人，无论躲在哪儿，都会如漆黑中的萤火虫一样鲜明、出众……忧郁的眼神、唏嘘的胡渣，神乎其技的身手，都深深地将我出卖了。”
　　他一个人自娱自乐且自嗨地念叨着这段话，由于周围很黑（视力受限导致听觉更加灵敏），又是封闭式的空旷环境（声音会传得更远），觉哥的说话声一字不漏地传入了远处那三名队友的耳中。
　　“这么不要脸的人……我当真是生平仅见。”秋风压低了声音评论道。
　　“他能在这种状况下还若无其事地扯这些……”计长说道：“也算是心理素质强悍的表现吧。”
　　鸿鹄接道：“让人猜不透啊……”他说着，不由自主地哆嗦了一下，随即扶了扶眼镜：“他可能是我最不愿遇上的那种对手了……”
　　“同感。”秋风应道：“很难想象，如果在杀戮游戏中，对面有这么个家伙存在，会发生什么情况。”
　　在这点上，三位谋士的想法非常一致，计长也道：“如果他不是队友、而是对手的话，的确是件很不妙的事情……你们有没有注意到？无论是行动还是策略，疯兄的那一套，都是看似无章可循，实则暗藏玄机……回头想想，他做的每一件事，或多或少都发挥了作用。当然……他那独特的幽默感除外。”
　　“阴谋者，奇招诡谋；阳谋者，借势而发。”鸿鹄沉吟道：“前者为邪道，通常是在实力不济之时，施以巧计弥补差距，即使成功，也只有一时之效，且漏洞甚多，一经看破，化解起来易如反掌；而后者为王道，随势而发，无迹可寻，乃谋之王者，不可阻挡。”他顿了一下，接道：“按理说我们这样的智谋型玩家，追求的都是后者，不过，疯兄他……”
　　“似乎已在邪道上渐行渐远了啊……”秋风接道。
　　鸿鹄道：“能策划阴谋的人很聪明，能策划阳谋的人很厉害。但如果有人，可以保证自己策划的每一个阴谋都成功，那就能称得上是神机妙算了。”
　　“呵……要是在三国小说的世界里，疯兄估计会是那种……把计策放在锦囊里，让出征的将军每到一个地方就打开一个照做，以此显示自己料事如神的军师吧。”秋风说道。
　　三人就这么暗暗讨论着觉哥，因为他们都蹲在圆形窟窿的边缘，只要把声音压低，面朝下方，说话声是不会往周围传太远的。所以这些对话，封不觉可是一句都没听见。若是觉哥真听见了，想必也会不以为耻反以为荣，越来越N瑟……
　　大约十分钟后，封不觉才不紧不慢地回到了队友们身旁，看他的表情，似乎是有些愁眉不展。
　　“看样子没什么收获啊。”秋风道。
　　“呵呵……”计长笑道：“其实疯兄能毫发无伤地回来，已经是一种收获了，至少他证明了这层暂时没有什么危险。”
　　“接下来，我们四人分两组再仔细探索一遍吧，应该能找到些线……”鸿鹄这句话还没说完。
　　封不觉直接打断道：“我在那个方向，找到了一具尸体。”他说着，还朝黑暗中指了指。
　　这话像是冬天里的一盆冷水，浇在了队友们的头上。
　　气氛瞬间降到了冰点，众人鸦雀无声。
　　封不觉接着道：“准确地说，我找到了一个颇为完整的案发现场。”
　　三人还是沉默着，想听他把话说完再发表意见。
　　“然后……”封不觉这话果然还有后续。“我又在那个方向……”他指了指另一边：“找到了凶手们的尸体。”
　　“们？”秋风重复道：“凶手……还‘们’？”
　　“没错，根据我对那个现场的初步勘察，推定一共有四名凶手共同作案。”封不觉道。
　　“而那四个凶手，就在作案现场附近死掉了？”鸿鹄插嘴问道。
　　“不，只死了两个。”封不觉道：“还有两个逃到四楼去了。”
　　“什么？你找到通往四楼的通路了？”计长问道。
　　“对，在那边，有个螺旋向上的楼梯。”封不觉又指向了第三个方向，“幸存的两名凶手走上楼梯时留下了痕迹，很容易判断。”他转过头：“贸然追上去不太妥当，所以我决定先回来把信息共享给你们。”
　　他说完这些，队友们再度陷入了沉思。
　　大约一分钟后，封不觉开口道：“好了，现在你们应该已对情况有了一个初步的概念。跟我来吧，我按照顺序带你们去看现场。”
　　他这话中“按照顺序”这四个字很关键，另外三人一听就明白，其实封不觉发现那三处地点的顺序，并不一定是按照他讲述的顺序，但他已经通过观察，理清了事情的先后关联，所以按照“第一凶杀现场、第二凶杀现场、通往四楼的通路”这样的顺序来讲。
　　三人跟随着封不觉，一路走向三层的某个角落。走在半道儿时，众人就闻到了一股不太妙的味道，想必是尸体散发出来的气息。
　　不多时，他们便借着手电筒的光线，看到了地砖上平躺着的一具尸体。
　　死者……这么说吧，是个巫婆。
　　她穿着黑色的粗布衣服，身上的斗篷破破烂烂，又脏又臭。她的脸奇丑无比，一个硕大的鹰钩鼻长在正中，鼻尖和其下巴上各有一个凸出的、流着脓的疙瘩，密密麻麻的皱纹如同疤痕一般分明，一对鼓胀的双眼死不瞑目。
　　当然了，如果各位觉得凭这标志性的服装和长相，还证明不了她是个巫婆，那么……在尸体的手边，还掉落着一顶帽子、一把扫帚和一个苹果。
　　帽子是黑色的尖顶宽边帽；扫帚是木制的，波特先生常骑的那种款式；而苹果，是鲜红、饱满的，刚从树上摘下的一般。
　　“我来说一下，一共有两处致命伤。”封不觉说着，便蹲到尸体旁边，面对这散发出阵阵异味的死尸，毫无压力地解说着：“而且两处都是显而易见的。”
　　他把手电伸过去，将光线聚焦在巫婆的头顶那里。光下可见，尸体的头盖骨已被掀开了，脑浆和血液流淌在地上，头颅中的大脑也不翼而飞。
　　“第一处，是在头部。有人用利器，沿着发际线一击就把她的脑壳儿给劈飞了。”封不觉道：“至于脑子的去向……一会儿你们就会明白的。”
　　看着封不觉轻描淡写的解说、身经百战般的神态，三名队友皆是肃然起敬。
　　“第二处是胸腔。”封不觉将手电的灯光下移，照在了巫婆的躯干上。
　　这巫婆已被开膛破肚，肋骨朝着两边被掰开，脏腑全都暴露在了空气中。
　　“心脏和胆囊被取走了。”封不觉说道，“其他器官有着不同程度上的损伤，但至少还留在身体里。”
　　“那么……你是怎么看出……凶手有四个的？”秋风问道。
　　“哦，提示还是很明显的。”封不觉站了起来，“首先，毫无疑问，这是个巫婆。”他一边说着，一边拿起手电筒，往距离尸体仅两米的一面墙壁上照去。
　　三名队友都在此刻露出了诧异的眼神，因为墙上留着一行血字。
　　这行字是英语，而且系统菜单中也有翻译，内容为：【世界上没有什么地方比得上自己的家。】
　　“其次，就是这句提示了。”封不觉接道。
　　“喂……这个难道是……”计长已经明白过来了，但另外两人似乎还有点儿懵。
　　“没错，这是《绿野仙踪》结尾处，多萝茜的台词。”封不觉又将手电筒的光照在了老巫婆的脚上：“看，她的脚上没有鞋子，这也算是佐证了吧。”
　　“开玩笑的吧……”这回，秋风和鸿鹄也意识到了封不觉口中的“四名凶手”是谁。
　　“是啊，这谜题简单得像个笑话。”封不觉用光照着尸体，讲解道：“无非就是四人组一起制伏了巫婆，然后狮子撕开了她的躯干，从里面取走了‘胆’，铁皮人挖走了‘心’，然后又用斧子劈开了女巫的天灵盖儿，让稻草人取走了‘脑’。至于多萝茜，扒走了巫婆的魔鞋。”他语气十分轻松，还顺带对着墙上的字道：“在犯罪现场的墙上写字的人，十个中有九个是画蛇添足的白痴，还有一个是天才。”他抿着嘴摇了摇头：“不过这行字，使我觉得很费解。”他用询问的眼神看着队友们：“你们有什么看法？”
　　“我的看法是……你淡定过头了吧？”秋风道：“我说‘开玩笑的吧’是指眼前的情况毁童年啊！”
　　“哦……你是这个意思。”封不觉道：“很不幸的，我童年时就对这类儿童文学嗤之以鼻，虽然看得也不少就是了……”
　　“艺术家果然都有点不正常……”鸿鹄冷冷吐槽了一句，随即把话题拉回了正轨上：“关于这行血字……我觉得有两种可能。”他顿了一下，接道：“第一，凶手和绿野仙踪那四人组无关，这行字是真凶留下来误导我们的；第二，假设真是多萝茜一行人杀死了巫婆……那这行字就有可能是系统给出的提示，而非任何人所写。”
　　“嗯……跟我最初的假设差不多。”封不觉点点头：“好了，去第二处地点吧。”他又用手电照着尸体道：“哦，对了，现在已经不用再保证现场完整性了，把能拿的东西都拿走，说不定会有用。”
　　于是，除了封不觉之外的三人，每人各捡了一样物品。
　　鸿鹄有一手要拿手电筒，所以他捡了体积最小的苹果；秋风在觉哥的建议下拿了扫帚（当秋风究其原因时，封不觉回答——秋风扫落叶）；计长则拿走了巫婆的尖顶宽边帽。
　　【名称：苹果】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：鲜红的苹果，看上去很诱人。】
　　……
　　【名称：扫帚】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：除了扫地之外似乎还有别的功能。】
　　……
　　【名称：尖顶帽】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：未知】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：如果你不介意里面的异味，戴上也无妨。】
　　这三件物品的说明秉持了这个剧本的整体风格……就是不给你们明确的提示。东西具体该怎么用，由你们自己去琢磨。反正倒数第二条写了不能带出剧本，这证明它们八成都是有用的。
　　“看这些沾着血的脚印……”封不觉一边领着队友们走向第二个案发地，一边还用手电筒照着大理石地砖上的痕迹：“最明显的就是狮子的脚印，其次是铁皮人。”他用手指了指：“比较浅的布鞋印迹是稻草人的，而剩下的那两排小脚印，自然是多萝茜留下的。”
　　他们沿着墙壁走，说话间，已来到了第二个陈尸地点，距离巫婆死亡之处，也不过百米左右的距离。
　　“这又是什么情况……”秋风道。
　　这回出现在眼前的两具尸体，一具是个身着蓝色连衣裙和衬衫的小女孩，还有一头体型巨大的狮子。
　　封不觉又像解说员一般，走上前去，饶有兴致地讲了起来：“多萝茜应该是被狮子杀掉的。”他用手电朝着尸体的头部照去：“颈侧被一口咬缺了一大块，连骨带肉都撕扯掉了，而脸部也被一爪子扒得像恐怖片主角一样。”
　　他转过头，指着多萝茜尸体旁散落的一双银色高跟鞋：“这双，应该就是巫婆的鞋子。看来她并没有在杀死巫婆后立刻换上这鞋，只是拎在了手里带走了。”
　　“等等……”计长道：“我怎么记得……《绿野仙踪》中，东方巫婆的那双魔鞋是红色的？”
　　“这是一个普遍的误解。”封不觉回道：“其实在莱曼·弗兰克·鲍姆的原著中，那双鞋子就是银色的。但由于1939年那部电影版《绿野仙踪》非常经典，以至于后来大部分的影视改编作品皆受到其影响，将巫婆的鞋子设定为红色。”
　　“连这种事情你也知道……”连鸿鹄都对封不觉的知识面之宽表示了惊叹。
　　“这是常识。”封不觉回道。
　　“什么常识啊……刚才你要不说，我都不知道绿野仙踪的作者是谁……”秋风直言不讳道。
　　“那我就没办法了，反正对我来说这是常识。”封不觉又来到了狮子的尸体旁：“再来看看这个家伙吧。”
　　“显然是被斧子砍死的吧。”鸿鹄看着狮子的尸体说道，“而且从这些伤口的角度、深度，以及地上的血渍来判断，它死前还和拿斧子的那位进行了一番搏斗。”
　　计长接道：“仅从伤痕来看……无疑是狮子杀死了多萝茜，而铁皮人又杀死了狮子。”
　　“应该说是铁皮人和稻草人一起杀死了狮子。”封不觉补充道，“你们看……”他蹲下身，把手电筒放在地上，双臂环抱着狮子的头，掰开了这野兽的大嘴，“它嘴里有一撮稻草看见吗？”
　　“行行……你别那么较真儿……”秋风劝道。
　　封不觉合上了狮子的嘴，拍了拍衣服上沾到的鬃毛，却又沾了一手血水。他也没有太在意，只是站起来道：“不过，我想稻草人的力量根本无法对狮子造成什么影响，就算他参与了攻击，也只能造成隔靴搔痒般的伤害，实质上干掉了狮子的还是铁皮人。”
　　“这里也有留言啊……”鸿鹄说话时，他手中的手电筒已照向了墙壁的方向。
　　这里的墙壁上，同样留有血字。
　　“啊，没错。”封不觉应道：“也是句十分有指向性的暗示。”
　　【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】
　　除觉哥外的三人盯着这行字看了许久，还是计长先开口道：“撇开这句话可能涵盖的哲学意义不谈……其隐喻的情况应当是……”他略微停顿了一秒，接道：“狮子获得了‘胆’量，于是就想吃了多萝茜，而有良‘心’的铁皮人和有‘脑子’的稻草人，在见到这一幕后，把狮子杀掉了。”
　　“表面上看……确实如此。”鸿鹄接道。
　　“哦？表面上？”计长疑道。
　　秋风也在旁念道：“仔细推敲的话……疑点确实很多啊。”
　　“比如？”计长问道。
　　鸿鹄又回道：“如果狮子在获得胆量以前，没有袭击人的勇气，那老巫婆的死怎么解释？”他推了推眼镜：“还有，既然多萝茜拿到了巫婆的鞋子，为什么没有穿上它离开，这双鞋子是具有传送魔力的不是吗？”
　　封不觉又道：“嗯……这些问题，也暂且放一放。”他说着，弯腰拾起了那双银色的魔鞋：“先跟我到通往四楼的楼梯那儿再说吧。”


第302章 登楼记（九）
　　“这个楼梯，应该能通往四楼……或是别的什么地方，反正能带我们继续前进就是了。”封不觉用手电朝上方照着说道。
　　四人的眼前，是一个螺旋向上的阶梯。阶梯为石头制成，其造型非常奇特。从建筑学上来说，这个阶梯是不可能建成的，因为没有足够的支撑点。但考虑到，这本来就是在游戏里，而且剧本在设定上也很不科学，所以也没人计较这事儿……
　　“嗯……台阶上确实也留下了脚印。”计长凑过去，看着台阶说道。
　　“且只有往上去的足迹……”鸿鹄补充道。
　　秋风念道：“撇开他们倒退着行走返回这一层的情况……稻草人和铁皮人应该是去了四楼没回来。”
　　封不觉道：“我把整个第三层的外围兜了一圈，并计算了一下面积。这里竟比楼下有灯光的那两层要大许多，很明显在空间上是有问题的，想必没有照明设备就是为了掩盖这点。”他顿了一下：“我想这一层的引导性线索，就是气味，只要探查时闻到死尸发出的气息，即能找到两处凶杀现场中的一处，接着，根据血脚印便可找到另一处现场和通往四楼的阶梯了。”
　　“也就是说……你判断除了这三处地点外，这层已没有其他线索了？”鸿鹄道。
　　“至少我是这么认为的，当然了……真想详细探索这层的中间区域，也不是不行，但在这种没有光线的空阔环境下，做这事儿需要大把时间，且未必有收获。”封不觉道：“目前来讲，上方还有几层楼、那些楼层里是否都有照明设备，全是未知数……手电筒的电力，还是节约些用比较妥当。”
　　“我也觉得这层没有进一步探查的必要了。”秋风道：“疯兄已经将周围探查了一遍，找到了这三个可构成完整信息链的地点。假如还要再探，在我们仅有两个手电筒的情况下，只能兵分两路，而且其中一路人的探查效率很可能比疯兄慢不少。”
　　“附议。”计长道。
　　鸿鹄道，“我也没意见，不过……”他抬头看了看螺旋阶梯的尽头，那儿有一个矩形的木板门，嵌在天花板上，“由谁去推开那块木板呢？万一有把斧子在上面等着……”
　　“让秋风拿扫帚去顶开不就行了。”封不觉道：“斧子最多砍在扫帚上。”
　　“你真TM机智……”秋风回道，其中那句疑似脏话的语气助词愣是没被系统屏蔽。不过他说完后，还是一脸无奈地带头上了阶梯。
　　封不觉耸耸肩，瞅了瞅另外两名队友，三人没说话，只是笑了笑，跟上了秋风的步伐。
　　这楼梯的距离并不长，绕着转了一圈半，秋风便接近了天花板的高度。他拿起手中的扫帚，将木棍那端朝上，抵住木板门，用力向上一顶，那块木板便吱呀一声翻开了。
　　些许光线照了下来，透过木板门朝上张望，四楼似乎是个顶部颇高的空间，有一面弧形的墙壁就在很近的地方。由于光线是从侧面照射过来，也不知光源是什么。
　　“喂……这什么味儿……”秋风站在最前面，一掀开木板他就闻到了一股怪味。
　　“大概又是一具尸体吧。”封不觉站在他后面，语气波澜不惊地回道。
　　“那我这样上去没问题吗……”秋风又道。
　　“都已经是尸体了，还有什么好怕的。”封不觉道。
　　他这句话，就见仁见智了。虽然这世上大部分人都畏惧死尸，但也有不少人认为活人更可怕。
　　秋风深呼吸了几次后，一鼓作气，窜了上去。他知道，要是真有一把斧子等在他的视线死角里准备落下来，那鬼鬼祟祟地探头反而危险，还不如整个人瞬间冲上去，站在平等的角度直面对方。
　　紧随其后的封不觉，则用一种轻松惬意的表情，不紧不慢地跟了上去。鸿鹄和计长被挡在觉哥后面，也只能随着他的性子来。
　　四人陆续走上四楼以后，终于看清了这个木门上方的状况。
　　这是一个风车的内部……
　　四周的墙壁为砖木所砌，呈圆形环绕。而那光线……貌似是阳光，正从风车上方的小窗户照进来。
　　至于那古怪的气味……来自稻草人。在风车一侧的墙壁上，四名玩家发现了它的尸体，其死状可谓是前所未有的奇葩。
　　有一根生锈的长矛，从风车外部捅穿了砖墙，正好插中了站在风车内部的稻草人，稻草人的尸体像是挂腊肠一样悬在墙边。
　　由于它的稻草头里塞着巫婆的大脑，而一矛又正好穿过了它的脑袋，脑浆子流了稻草人一身。
　　“这槽该从何吐起啊……”秋风望着这一幕说道。
　　“出去看看外面的情况就知道了。”封不觉说话时，已行到了风车的门旁边，准备推门出去了。
　　队友们也没拦他，只是跟在他身后一块儿往外走。
　　风车外，是一个话剧舞台般的空间。
　　这第四层的面积和一楼差不多大，天花板足有十余米高，四周却没有支撑柱。天花板上，用油彩画着蓝天、白云……远处的四面墙壁上，除了同样的天和云，还画上了绿色的群山、河流等等。
　　在天花板和两面墙壁的一个夹角，有一个用四条钢丝悬吊着的“太阳”，这玩意儿的直径大概也就三米左右，似乎是用纸糊的，但不知道为什么，确实在发光……而且它散发出的光线和真正的阳光没什么区别，洒在身上时竟还能让人感到一丝暖意。
　　“一层比一层猎奇啊……”计长感叹道。
　　封不觉绕着风车转了半圈，看到了稻草人被插死的真相，“哼……我一猜就是这货……”
　　其余三人也朝那边望去，只见……风车外部，杀死稻草人的那根长矛后半截还横在半空，不过使用长矛突袭的那位“骑士”，已经死在了地上。
　　死者身穿一套标准的中世纪骑士盔甲，而他的头颅，此时已经和头盔一同被劈飞了。颈部的伤口很整齐，看来又是某把斧子的杰作。


第303章 登楼记（十）
　　这第四层的地面，已不是大理石的地砖了，而是泥土和草地铺就。
　　此时，一匹骨瘦嶙峋的老马，正在那具断头尸体的旁边吃草。从蹄铁、马鞍和缰绳来看，它无疑就是那位“骑士”的座驾了。
　　封不觉走过去，弯下腰，拍了拍老马的头部，那老家伙也没什么反应，只是继续埋头吃草。
　　“这回轮到堂吉诃德了啊……”秋风说道。
　　“是啊……君临中二界顶点的男人。”封不觉接道，“前无古人，后无来者。”
　　“所以……他就像原著中那样，把风车视为巨人，然后骑着马冲锋过来，正好一矛插死了刚从三楼上来的稻草人。”计长试着根据现场的状况、以及这个剧本的逻辑，进行着推理：“然后铁皮人就从风车里冲出来，把他给砍死了。”
　　鸿鹄眼神微变：“那铁皮人呢？”他说着，又朝四周望了一圈：“这一层一眼就能望到头，没看见它啊。”他又回过头来道：“而且也没看到通往第五层的通路，天花板全部都是封闭的。”
　　“这儿有一行字，但不知道算不算是留言。”封不觉忽然说道，此刻，他正站在那后半截长矛的旁边：“看，写在这握柄上……”
　　队友们闻言，便聚了过来，凑近观瞧。果然，在那长矛的矛身上刻着一行字。看上去似乎是西班牙文，不过游戏菜单里可以看到系统的翻译：【用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。】
　　“嗯……”众人又一次集体陷入了沉思。
　　“故弄玄虚吗……”秋风说道：“除了暗示原著以外，这些留言都只是一些类似哲学讨论的话，或许结合凶杀现场来看，十分讽刺，但和我们的解谜完全无关啊。”
　　鸿鹄皱着眉，思路显然也陷入了僵局，“不好说……也许之后还会有这样的留言出现，只是我们手头的信息仍不足以解开谜底。”
　　“嗯，这个想法不错。”计长接道：“如果把这些留言比作是一幅拼图的诸多碎片，那在我们看到图案的整体框架、或是搜集到八成以上的碎片以前，是无法看破谜底的。”
　　“既然如此，现在还是把目光放到如何到达第五层这点上吧。”秋风说着，环顾四周，“目前我们的线索，只有这个风车、一具尸体和一匹老马。”
　　“它叫‘驽U难得（Rocinante）’。”封不觉说道。
　　“什么？”秋风闻言一愣，一时没反应过来对方指的到底是啥。
　　“我说，那匹马的名字，叫驽U难得。”封不觉解释道：“怎么？你读的《堂·吉诃德》里，是别的翻译吗？我觉得这种比较音意兼备……”
　　“不不不……”秋风打断道：“我根本没读过这本书，只是知道大致的内容而已。就算我读过，估计也不会记得一匹马的名字。”
　　“哦……你没读过啊。”封不觉面无表情地冷哼道，“哼……你还是吞粪自尽吧。”
　　“喂！没读过的人很多吧！没必要死吧！”秋风吼道：“话说那是什么自尽方式啊！”
　　鸿鹄说道：“啊……那书确实还不错啦。”
　　“不错？”封不觉又把矛头转向了企图打圆场的人，“你对一部尖锐、深刻、残酷、幽默、悲壮的史诗，评价仅仅是不错？”他一脸严肃地捡起了地上的头颅，打开了头盔的面具，露出尸体那张可怖的脸，说道：“你敢不敢当着这位可笑、可叹、可悲又可敬不朽人物，把这话再说一遍。”
　　“呃……我错了。”也不知从哪里来的压迫感，让鸿鹄莫名其妙回了这话。
　　“居然认错了啊！”秋风惊道，他转向封不觉道：“你又不是作者，不过是个粉而已，这么大义凛然地闹哪样啊？”
　　“《堂·吉诃德》同时兼具着现实性和故事性，悲剧性和喜剧性，严肃与滑稽，庸俗与伟大，浑然一体，天衣无缝。塞万提斯用他的文字启发了世人，也打动了世人。”封不觉像是搞讲座一般滔滔不绝：“当我小时候读完这本书后，便励志于写出这种带有批判色彩的现实主义幻想作品。只要能写到其三成水准，留存于世，我已死而无憾。我与塞万提斯间的羁绊……整天待在精灵球里的你是不会明白的。”
　　“整天待哪儿啊……老用这种梗有意思吗！”秋风已几乎词穷。
　　计长捂脸摇头：“我们能回到解谜的问题上来吗？这章已经到一半儿了，你们适可而止吧。”
　　“好的。”封不觉当即回道，“言归正传……”
　　“喷了我半天就是为了迂回啊喂！”秋风不满道。
　　封不觉无视他，接着道：“你们看到那个了吧……”他小心翼翼地放下了手中的头，举起胳膊指向了远处的那个“太阳”。
　　“怎么可能注意不到呢……纸糊的太阳在发光啊。”计长说道。
　　“如果纸糊的太阳会发光……”封不觉指向了旁边：“画在墙上的青山绿水、花花草草，会不会也是可利用的呢？”
　　俗话说精神病人思维广，他要不说，这几位正经的谋士还真就想不到这个点子上。
　　三名队友恍然大悟，重新观察起周围的环境来，这回可谓是豁然开朗，一下子有了许多可能的线索。
　　“嗯……以绘画营造的距离感来看，那边的那头奶牛，好像离‘墙’这个平面最近。”鸿鹄指着一面墙壁说道。
　　封不觉朝那儿看了一眼，随即就迈步走了过去。他站到墙边，才发现有一小截绳头从墙壁里冒了出来，而那根绳子的剩余部分，还是以油画的形式存在于墙壁中，拴住了画中的牛。
　　在远处观察是看不清这个细节的，但现在，封不觉只是伸手一拽绳头，就很轻松地把画中的绳子给带了出来，那整头牛也从“墙上”被他牵到了三维空间的草地上。
　　“居然真的成功了。”秋风念道。
　　计长道：“那是不是意味着，我们也可以走到墙上画的布景里去？”
　　“不行。”封不觉一边回答计长的疑问，一边用手摁着墙面：“反正我是进不去。”
　　鸿鹄他们也过来试了一下，确实不行。
　　“那现在……我们该怎么处理这头牛呢……”鸿鹄托着下巴道：“总不见得，是让它用角把我们顶飞，从而冲入第五层吧？”
　　“呵……在《猫和老鼠》的世界里，也许这行得通。”秋风笑道。
　　“嘿——先生们！”忽然，又有一个声音响起，听上去是小孩的嗓音。
　　四名玩家转过头去，发现在另一面墙壁的画上，有一个小黑点，逐渐变大，成了个人影的样子，塑造出一种由远及近的视觉效果。
　　不多时，那个身影毫无违和感地从墙里跑了出来，奔到了玩家们的面前。
　　这是个褐发的小男孩儿，穿着打补丁的旧衣服，还戴了一顶小帽子。他跑到的时候显得非常着急，以至于来到封不觉他们面前时，已经气喘吁吁，说不上话来。
　　“别着急，孩子，有话慢慢说，我们哪儿也不去。”计长和善地说道。
　　“哈啊……哈啊……”小男孩儿又猛喘了两口，说道：“哈啊……先生们，抱歉……我……我能求你们，把奶牛还给我吗？”
　　“还给你？”计长用疑问的语气道。
　　“是这样的……”那个男孩儿有些委屈地说道：“我让妈妈看了你们给我的魔豆，我以为她会为我骄傲的。但她很生气，把魔豆扔出了屋子。还说对我很失望，说我是个傻瓜。”他吞吞吐吐地说道：“所以我赶紧拾起豆子跑了回来，幸好你们还在！先生们，我可以用魔豆把米可（奶牛的名字）换回去吗？求你们了。”男孩露出了哀求的眼神，并且主动伸出手来，其手上拿着的就是装魔豆的小布袋子。
　　“让我们商量一下。”封不觉忽然插嘴道，并立刻朝队友们使了个眼色，示意他们过来。
　　四人凑到一处，窃窃私语。
　　“我已经明白了……这小子就是《杰克与魔豆》的主角吧。”秋风说道：“牵出奶牛就会触发事件，只要跟他换了魔豆，我们就能突破到五楼了。”
　　“这我当然也已经看出来了。”封不觉道。
　　鸿鹄问道：“那你神秘兮兮地叫我们过来是要说些什么？”
　　计长也用询问的眼神看着觉哥。
　　“我只是征求一下你们的意见……”封不觉道：“要不要一巴掌呼死这小鬼，直接把豆子抢过来。”
　　“你丧心病狂啊……”
　　“灭绝人性啊……”
　　“小孩你都不放过……”
　　封不觉听完这三句，深深叹了口气。下一秒，他便满面堆笑地牵着奶牛，走到了小杰克的面前，语气和蔼地说道：“哈哈哈，当然可以啦，小盆与~”他把牵牛的绳子递给了杰克，并说道：“下次记住了，做人要有契约精神。还有，不要轻易相信陌生人的话，做任何事之前都要动动脑筋，不要辜负你母亲对你的期待，你要对得起党和国家对你的信任，成为一个有用的人，为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作……唔唔&……%……&……”
　　鸿鹄和秋风捂住觉哥的嘴巴把他拉开了。
　　计长尴尬地对小杰克道：“别在意那个叔叔的话，快回家去吧。”他说着，接过了小杰克手里的魔豆。
　　杰克一脸莫名地眨了眨眼，道了声谢，牵着奶牛转身离去了……


第304章 登楼记（十一）
　　四人在拿到魔豆以后并没有急着埋进土里，而是对这第四层展开了全面的检查。
　　类似绳头那种走近了观察才能发现的线索，未必只有一处，得查清楚才行。另外，他们也想知道……铁皮人去哪儿了？
　　按理说在这种松软的泥地上，以铁皮人的体重，是一定会留下痕迹的。但他们只在堂吉诃德的尸体旁边找到了一些脚印，短短十几步之外，这印迹便突兀地中断了。
　　如果说脚印消失在墙边，那还能解释成铁皮人走入了壁画中，但并不是这样的……脚印中断的地方，离墙壁很远，就在草地当中的一个区域，好似铁皮人在行走中突然凭空消失了。
　　这个剧本的谜团可以说是一个接着一个，而且一个比一个猎奇。一楼Keter级SCP看来只算是小试牛刀……上到三层后，还没弄清楚绿野仙踪案的全部情况，四楼又死了个堂吉诃德，随后又出现了用奶牛换豆子的熊孩子，连封不觉都很难想象，接下来还会遇到什么……
　　探索进行了十分钟，没有什么进展，也没有明确的提示指出魔豆该埋在哪个区域。于是，他们就随便挑了块空地准备种豆。
　　“我现在算是知道为什么这层的地板是泥土和草地了。”秋风一边用封不觉给他折叠小刀刨着地，一边说道。
　　“不用挖太深，那故事里的魔豆洒在土上就长出豆茎来了。”计长提醒道。
　　“你们说，咱是把所有的豆子全种了，还是只种一颗，看看反应？”封不觉拿着那袋魔豆，取出一颗放在手中端详道。
　　“物品说明上不是写着剧情物品了吗？”鸿鹄道：“留着也没用啊。”
　　“说不定有什么隐藏属性呢，比如吃一颗就能原地满状态复活之类的。”封不觉玩笑道。
　　“那是仙豆！”秋风纠正道。
　　“好吧。”封不觉说着，走到秋风旁边，把一袋儿魔豆全都倒进了后者刨出的小坑里。
　　秋风用手推着泥土，浅浅地将其埋了，随即把刀递还给封不觉，拍了拍手上的尘土，“完成。”
　　“用不了多久，就会有变化了吧。”计长说道。
　　封不觉却道：“要不然？我给它浇点水？”
　　“你憋着干嘛呢……”秋风又有不好的预感，斜视着封不觉道：“这游戏里可没法儿脱裤子，你别异想天开啊。”
　　“我说浇水，又没说浇尿。”封不觉道。
　　“你是我玩游戏以来，见过的所有人中，提到屎和尿次数最多的一个……”鸿鹄都有点儿受不了了：“从你先前的言论看来，似乎还是文化领域的人，但为何措辞如此的……”
　　“措辞儒雅又如何？我这行里能拽文的人多了，品格不见得比出口成脏的人要好。正所谓……唐宗宋祖稍逊风骚，下流人物还看今朝啊。”封不觉说话间已走向了一面墙壁。来到墙边后，他蹲下身，用那双银色的魔鞋，从壁画上的小溪中接了点儿清水。
　　“哦，原来还有这种办法。”秋风看到对方盛着水走回来，才明白了封不觉先前的意思。
　　两“鞋”水浇下，水流很快渗入了泥土中，那个小土堆当即是微微一动。
　　这四位的反应都不慢，知道这是有情况要发生，不用同伴提醒，他们皆是向后退出了一定的距离。
　　数秒后，轰一声。
　　粗若巨塔的豆茎破土而出，如一条长龙猛进直上。豆茎顶端的尖芽就像个钻头，后面的茎秆则是虬结交错，抱卷成麻花状。
　　玩家们本以为这根豆茎会撞破第四层的天花板，却没想到，它直接冲入了天花板上画着的“天空”里。
　　足足五分钟后，这豆茎才停止了生长，固定不动了。
　　四人抬头，既望不到这豆茎的顶端，也看不到“云”的上面有什么。
　　“嗯……我们应该是无法穿入这布景画里的吧……”计长说道。
　　“未必。”鸿鹄扶着眼镜，仰头朝上望着：“我们刚才只试了四面墙壁，但天花板我们还没试过……”
　　“假设我们确能顺着豆茎爬进那‘天空’里，看这高度……恐怕一两公里内都到不了头儿啊。”秋风说道。
　　封不觉语气感慨地说道：“啊……记得当年也是爬上了这么个很高的地方，从塔顶的一位仙人手里抢到了超圣水……”
　　“不就是卡林塔嘛！”秋风吼道。
　　“不过……计长拿着帽子也就算了，秋风拿着扫帚，该怎么爬呢？”鸿鹄说道。
　　“叼在嘴里怎么样？”封不觉建议道。
　　“你来！”秋风毫不客气地把扫帚递给了封不觉。
　　“可以。”封不觉竟然爽快地答应了，并且把手上那双鞋子递给了对方：“你帮我拿着这个。”
　　秋风彻底惊了，他木讷地接过鞋子，塞进衣服口袋（秋风的衣服口袋比封不觉的长西装要大一些），接着……他用震惊的眼神看着封不觉把那把扫帚横着咬住，淡定地朝豆茎走去。
　　“记得当年练习三刀流的绝技时，一整天都这样叼着一个比这还粗的刀柄……”封不觉咬着扫帚，口齿不清地说着瞎话，口水都流下来了。
　　“我跟你们赌五毛钱，这家伙精神有问题……”秋风虚着眼，看着封不觉的背影道。
　　他身旁的计长和鸿鹄一起回道：“这种显而易见的事情有什么好赌的……”
　　……
　　这四位在游戏中的体能都已远超常人，沿着豆茎攀爬还是很轻松的。不多时，他们已顺利进入了画在天花板上的“天空”里。当然，以他们的角度看，周围的世界仍然是3D的。
　　从这一刻开始，也说不清他们是在“第几层”了，目测再爬个十分钟，四人就会超出任何大楼应有的高度。
　　就这样爬着爬着……大约二十分钟后，他们看到了一块金色的云彩。那云彩明显是具有实体的，而且紧挨着豆茎，茎上有一片巨叶朝着云那侧延展而出，耷在云边。
　　看到了这种明显的通路，四人立刻来了劲儿，加速攀爬，两分钟后，就跃上了云端。
　　站在金色云层上，视线一片豁然。这里就好似一片云上的大陆，万物都笼罩在一片金色的璀璨中。
　　就在百余米外，矗立着一座童话故事里常见的、造型极具迪士尼风格的城堡。极目远眺，可以隐约看到城堡最高的那个塔尖上，竟然还架着一把长梯，梯子一直通到更上方的一片云里。
　　“从那架梯子，应该就能通到五楼去了吧。”封不觉说道。
　　“你现在竟然还有楼这个概念？”秋风说道。
　　“比起楼层，我倒是更在意……铁皮人到底去哪儿了呢？在上面的楼层会不会遇到它？”鸿鹄沉吟道。
　　“我认为还是先专注于眼前的情况比较好。”计长说道：“假如目前我们还在《杰克与豆茎》的故事中，前方的城堡里……会不会住着巨人？”
　　“来，你的扫帚，接好。”封不觉没理会这帮人的念叨，而是把扫帚递向了秋风。
　　“你拿着吧，我来保管鞋子就可以了。”秋风可不想去接那沾满口水的扫帚。
　　“真——的——吗？”封不觉拖长了音问道。
　　“必须的。”秋风回道。
　　“好！”封不觉又很干脆地答应了，然后把扫帚横着架在脖子后面，横展开双臂，手腕搭在扫帚两端上，摇摇摆摆地朝着城堡的方向走去，口中还哼哼唧唧地唱道：“苦海~泛起爱恨~在世间~难逃避命运~”
　　“呵……哈哈……”鸿鹄忍俊不禁：“他还真是……无论什么情况下，都能玩儿起来。”
　　“这点上不佩服他都不行啊。”计长也同意道。
　　三人跟着觉哥朝城堡走去，几分钟后便来到了大门前。
　　“走到这儿就很明了了。”封不觉道：“至少从这大门的尺寸来看，这个城堡里住的就不是巨人。”他说得没错，这扇门的高度和宽度虽然较大，但显然还是为体型正常的人类服务的。
　　“那咱们是敲门还是……”计长话未说完，封不觉已经退到了十米外。
　　“我精神上支持你们！”他站在后方，仿佛是理所当然般吼道。
　　“那这次就由我来叫门吧。”计长道，他到目前为止还没打过头阵，按照轮流制，也该他来了。
　　乓乓乓——
　　计长抓着门上的圆环敲了三下，隔了大约二十秒后，门里一点儿动静也没有，于是他又砸了三下。
　　一分钟后，还是没反应。
　　他们左右分开，想透过窗户朝里张望，但城堡的窗户很高，而且都是有色的玻璃，在金光的辉映下，完全看不清里面的状况。
　　“没办法了……硬闯吧。”秋风建议道。
　　鸿鹄点了点头，嗯了一声表示同意。
　　计长抢到前面道：“交给我吧，这种程度的大门，我还是可以打开的。”他面朝大门，摆好架势，技能随心而动，一掌推出。
　　结果……什么都没发生。
　　“呵呵……不好意思，我格斗专精只有E级，技能失败了。”计长憨笑着说道。
　　鸿鹄和秋风也都笑了笑，“没什么，正常正常。”
　　计长道：“我再试一次。”说罢，他又来了一遍。
　　这回看来是成功了，只见一道掌风呼啸着前冲，击向了门锁的区域，厚实的大门中间被轰出了一个脸盆大小的口子，两块门板随即松动，朝着两边缓缓移开。
　　非武斗派的玩家中，像这种比较实用的E级主动型格斗技，基本上人人都有。哪怕剧本里弄不到，玩家们也会去拍卖行收一个。反正这种技能并不贵，而且性价比也不错。
　　也只有封不觉这货，走解谜路线，也不专门买技能，却混着混着，把格斗专精混到C级了……
　　“疯兄，没什么危险，你可以过来了吧？”鸿鹄回头喊道：“万一大门突然自动关上，那就麻烦了。”
　　封不觉不用他提醒，早就在远处眯着眼观望半天了，鸿鹄开口时，他已经朝前行来。
　　四个人一同走入了城堡中，开门后，正前方就有一条斜着朝上的弧形楼梯，阶梯紧贴四壁，呈环形向上而去。一个巨型吊灯被悬挂在一条极长的锁链上，从顶部垂下，穹顶很高，而这个吊灯却离地面很近，才两米多的高度，伸手就能够到。
　　绕过楼梯，才可以通往城堡一层的两端和后方。四人自然没有立刻上楼，而是准备先探探城堡一楼有没有装备或是线索。
　　在《杰克与豆茎》的故事中，巨人住的城堡可是有“下金蛋的鸡”这种存在的。眼前这个城堡里就算没有金蛋，有几个提示也是好的嘛。
　　可不探不打紧，一探就掉san值……
　　这个城堡，与其说是富丽堂皇，不如说是光怪陆离。在金色的、梦幻的光芒中，城堡却丝毫没带给人童话般的感觉，反而有一种难以言喻的诡异氛围。
　　正门口那楼梯和吊灯的设计就已经有点儿莫名其妙了，但这只是个开始，诸如此类的设计在里面比比皆是……
　　比如一楼的餐厅，正中摆一张长桌，十几米长，上面居然铺了条斑马纹的桌布，两边还摆了几十张巨高的高脚椅……像是给网球比赛裁判坐的。
　　还有厨房的洗碗池和料理台，前者像浴缸那么大，后者像手机屏幕那么小；灶台弄得跟厕所里的蹲坑一样低，柴火则是从一个斜着的小坡里加进去的。
　　再说舞蹈厅，正中的舞池不是圆形，也不是方形，而是闪电形，急速眼镜蛇可以在里面使出电光跑法的那种。而供乐队站立的舞台像是玩滑板的凹坡，U形的地面根本没法儿平放大型乐器。
　　“嗯……这城堡就像是个二十九岁的女人。”四人参观完毕，回到一楼正门时，封不觉悠悠地评论道。
　　“内分泌失调？”秋风接道。
　　封不觉道：“我本来想说歇斯底里、不可理喻的，没想到你说出了那种带有人身攻击性质的话。”
　　“到底是谁人身攻击啊！你把年龄、性别、性格全都点出来，我就说了一生理现象，结果成我在人身攻击了啊！”秋风吼道。
　　“行了……这里的装潢设计如何，与我们无关。”鸿鹄道：“既然一楼没什么收获，上去看看吧。”
　　众人随即便顺着那正门口的阶梯，拾级而上。这阶梯竟然就这么一直把他们引到了最顶层，中间连一扇门或入口都没有。
　　“看来要进入这城堡的中间几层，需要从最上方绕路啊。”计长道：“或者……一楼藏有暗道之类的设置，我们没有发现？”
　　“不不不……城堡一般都是这样的。”封不觉否定道：“如果你有一张城堡的横向剖面图就会明白，中间那块区域，往往都是最后才能到达的，你得按照一定的顺序，经过前廊、礼拜堂、后廊、舞踏馆、地下水域、时计塔等各种地方，最终才能到达中间。”
　　“中间区域叫‘恶魔城最上阶’是吧？之前你每到一个地方还得肛死一个BOSS，然后拿一个新的技能是吧？”鸿鹄都忍不住吐槽了。
　　“嗯。”封不觉点头，对计长道：“看，这就是懂行的。”
　　“什么懂行啊，好像谁没玩过恶魔城一样……”
　　众人扯着淡，很快便来到了阶梯的尽头。那里，有一扇呈拱形的木门。
　　秋风走在最前面，第一个看到了门上写的字。
　　那是一行金色的雕刻文字，英语，字体还挺花哨，内容是：【不合理的事物，未必都是显而易见的。】
　　“还来？”秋风道：“那不用说了……门里有具尸体等着我们。”说着，他便干脆地把门推开了。
　　四名玩家鱼贯而入，出现在他们眼前的，是一间卧室。
　　这可能是他们进入城堡以来，见到的最正常的一个房间了。粉色的墙壁和天花板，木质的地板，一张大床摆在屋子中间，墙边还有梳妆台和衣柜，这显然是一名女子的房间，或者说……公主的闺房。
　　“喂……床上有人诶。”秋风一眼便发现，床上的被窝微微隆起，睡在里面的身躯还在微微起伏。
　　“放着我来！”封不觉反应神速，一声暴喝，把扫帚朝地上一甩就朝前冲。
　　另外三人当时就把他架住了，计长第一个问道：“你想干嘛？”
　　封不觉还没回答，秋风先道：“这不是秃子头上的虱子，明摆着吗……”他冷哼一声：“看这情况，眼前是睡美人的故事没跑儿了吧。”
　　“嗯……按照轮流打头阵的顺序的话，此番应由在下来……”鸿鹄的眼镜上泛起了白光，他一边说着，一边就朝前迈步。
　　“三叉戟擒抱！”封不觉奋力一个突进，从后面拦腰把鸿鹄扑倒在地：“哼……木暮，你以为故作镇定就能蒙混过去了吗！”
　　“就算你一时忘记了我的ID是鸿鹄……木暮这种称呼也太……”
　　鸿鹄话未说完，秋风便开口说道：“你们这样像什么样子，太不绅士了，公主醒来以后会多么失望。”他说着，整了整衣领，“这种状况，还是由我……”
　　“无敌烽火轮！”封不觉又朝秋风扑了过去，“雷秋，我劝你不要轻举妄动……门外就有一排很长的台阶，配合我的无敌烽火轮，神也杀给你看！”
　　虽然那三位打闹得挺欢，但也只是玩笑而已，队友间是无法做出真正的伤害举动的。
　　不过看着这帮人的行为，性格上比较稳重的计长，还是站在旁边扶额摇头。
　　“啊……”忽然，一个男人低沉的嗓音，从被窝里传来。
　　这一嗓子，瞬间让四名玩家全都僵住了。
　　“罗里吧嗦的……吵死了！”那声音霸气无比地吼了一声。
　　下一秒……
　　但见，一头高大的、全身长满灰色鬃毛的狼人，身穿粉红色的浴衣、头戴塑料浴帽，掀开被窝坐了起来。


第305章 登楼记（十二）
　　“哦~狼外婆啊。”封不觉的神情仿佛在说“原来如此”。
　　“什么外婆？我是公的。”狼人竟然纠正了觉哥。
　　“哦……大灰狼。”封不觉又道。
　　狼人冷哼道：“愚蠢的偏见，怎么可能有‘大灰狼’这种名字？难道你母亲会给你取名叫‘单立人’吗？”
　　“哦……灰太狼。”封不觉再道。
　　“少跟我扯淡！我不是狼！是狼人。”狼人又纠正道。
　　“狼人不是只在月圆之夜才变身，平时都是人类的状态吗？”封不觉问道。
　　“我天生就是变身状态，你有意见？”狼人回道。
　　“哦……原来你就是一出生战斗力便高达10000的超级狼人吗……”封不觉煞有介事地念道。
　　“你在说布罗利吗……”秋风在旁吐槽道。
　　“你们把我吵醒，现在又说些乱七八糟的废话……很嚣张啊……”狼人的眼中凶芒一闪：“就不怕被我吃掉吗？”
　　“在城堡下方的陆地上，就有一具还未凉透的尸体，你要是想吃人肉，可以考虑去那儿。”封不觉立即接道。
　　“居然就这么把堂吉诃德给卖了啊……”计长嘴角抽动着说道。
　　“如果你喜欢吃现杀的，我推荐居住在那片陆地上的一个小男孩儿，他叫杰克，家里还有一头奶牛，以及一位风韵犹存的单身母亲，你想怎么处置都行。”封不觉又道。
　　鸿鹄当时就惊了：“疯兄……我觉得狼比你善良……”
　　“你要是想吃点稀罕玩意儿……”封不觉还在不遗余力地推销着：“在一个风车下的地窖里，还有一头死掉的狮子。”
　　狼人都听傻了，他抱着试一试的心情，再次做出凶恶的表情，说道：“我要吃小女孩儿！”
　　封不觉以淡定，“我正想说呢……狮子的尸体旁边就有个萝莉，虽然死了一会儿，但还没有腐烂，你要是有特殊嗜好……”
　　“喂！”秋风赶紧喝止了觉哥：“疯兄你自重啊！”
　　“唉……”狼人深深叹了口气，面露黯然之色：“我果然是个没有威慑力的狼人吗……”
　　“不……我想这不是你的问题。”鸿鹄道。
　　但狼人好似没听到他的话一般，继续自顾自地念叨着：“从一开始，我就应该老老实实地待在家乡那片森林里的。吃点儿兔子啊、鹿啊、昆虫、野果什么的挺好，没事儿出来吃什么人啊。如今搞成这副德行，被人当成宠物圈养，还得穿上这种粉色的浴衣……”
　　“呃……狼人先生，请问是谁把你当成宠物在养？”计长试探着问道：“一个巨人？”
　　“什么巨人？哪儿有巨人？”狼人反过来问道。
　　“那你指的是……”计长道。
　　“小红帽啊。”狼人回道。
　　“嗯……”四名玩家一同陷入了沉思。
　　“那个小女孩……简直是恶魔的化身。”狼人在叙述时，眼中透出的是一种深深的畏惧和痛苦，他那高大的身躯也在瑟瑟发抖，“那娇小的身躯和天真无邪的脸庞下，隐藏着出神入化的矫健身手、超凡入圣的战斗直觉、残忍嗜杀的凶恶本性……她的各项斗技可谓登峰造极，毫无破绽。除了‘老板’以外，这个空间里无人是她的敌手。”
　　“老板？”鸿鹄敏锐地问道：“你是指……推理俱乐部的老板？”
　　“当然是他，难道这儿还有第二个老板吗？”
　　“狼人先生，我很同情你的遭遇。”封不觉这时又开口道：“我们几个现在正要去推理俱乐部见那位老板，如果你能告诉我们怎样才能到那儿，或许我能帮你跟老板说说这事儿，让小红帽把你放了。”
　　狼人回道：“老板他在第七层呢……”他用爪子指了指房间另一侧的一扇门：“要上去的话，你们就从那扇门出去，沿着走廊走到底，左转向上，就是城堡的阁楼。阁楼里有扇天窗，天窗外有一架通往第五层的梯子。至于第五层里有什么，我也不知道。”
　　“呃……我说……看上去你挺自由的，为什么不逃出去？”秋风说道。
　　狼人回道：“我爬上过那个楼梯，但通往五楼的那个小门太窄，我钻不过去。”他顿了一下：“另外，我的家在城堡下面的陆地上，但这个城堡建在云上，我总不能跳下去吧？”
　　“我们上来的时候，用魔豆种出了一根巨大的豆茎。”秋风道：“你现在应该可以顺着豆茎爬下去了。”
　　“真的吗？”狼人闻言，两眼放光，“在哪儿？指给我看。”他说着，冲过去拉住秋风的胳膊，一把将他O起，拖向了窗边。
　　这狼人的行动非常快，力量也是极大，秋风还未及做出任何反应，人已被拽到了房间的另一端。让秋风心惊的是……狼人这个并不带有主观伤害意志的动作，竟瞬间耗去了他10%的生存值。
　　“如果这家伙是个敌对的怪物，那恐怕得是小BOSS级别……”封不觉看到了眼前的一幕后，便低声对身旁的计长和鸿鹄说了一句。
　　“是啊……一想到你刚才那各种可能激怒他的行为，我就直冒冷汗呢……”鸿鹄回道。
　　“看……就是那个，挺明显的。”秋风这会儿可是慌了，万一这狼人突然攻过来，在近距离上，他铁定被瞬杀，所以他用很客气的语气，为狼人指出了豆茎的方位。
　　“哈哈哈……”狼人笑了起来：“太好了！”这笑容只维持几秒，他随即就神色一变：“不能再耽搁了！我得抓紧！要是小红帽回来，一定会把豆茎砍断的。”他回头道了一句：“谢谢你们，你们自己保重吧！”接着，他就夺窗而出，横跳到了城堡外墙的斜坡上，几个纵跃加缓冲，便顺利落地。
　　四名玩家聚到窗前张望，但见那狼人踏上云层后，四条腿着地，飞一般地狂奔向了远方的豆茎，连身上的浴袍和浴帽都顾不上脱。
　　“畏惧小红帽的狼外婆吗……”鸿鹄看着狼人奔向自由的背影念道。
　　“说起来，他刚才是不是提到了，小红帽会‘回来’？”计长提醒道。
　　“我倒是很好奇，小红帽离开这个城堡所在的云层，用的是什么方法？”封不觉说道：“难道是舞空术？”
　　“你能别再提龙珠了吗？”秋风道。
　　“可以。”封不觉面无表情地答应了，并立即改口道：“难道她拥有的精灵中有某只掌握着飞空术？”
　　秋风垂头，单手扶额：“咱还是说说龙珠的设定吧……”


第306章 登楼记（十三）
　　按照狼人给的提示，四人很快就找到了阁楼的所在，并顺着天窗外的那架梯子爬了上去。
　　房间外面的那条走廊，是有岔路的，或许确有通往城堡中段的方法。但觉哥他们没去探索，因为狼人给出的提示表明了：一，小红帽很强、而且不友善；二，她随时有可能回到城堡。
　　以游戏角度来看，NPC跟你说了这么明确的两条信息，你要是还干出与之相悖的举动，那肯定会面临巨大的危险，甚至是触发即死剧情，所以他们决定不做逗留。
　　四人顺着梯子爬了五分多钟，在穿过一片固定不动的云彩后，他们看到了梯子的尽头。在那儿有一个圆形的黑色窟窿，梯子的顶端就架在那个窟窿的边缘上。
　　这窟窿是被“画”在天上的，就像华纳卡通片里那种凭空画出来就能钻进去的洞。
　　来到近前便可发现，其实这个窟窿的尺寸并不算狭窄，只要是体型不算太胖的人都能过去。
　　当然了，狼人还是钻不过去的，由于颈关节前曲、躯干的巨大化，以及加上攀爬梯子时的姿势等原因，他注定被限制在第五层下方的空间。
　　“嗯……又是个黑暗的楼层啊。”封不觉率先踏上了五楼的地面，一边拾起扫帚（他在爬到楼梯顶端时，把扫帚扔上来探路）一边说道。
　　鸿鹄、秋风和计长也紧随其后，依次进入了第五层。
　　“现在我们已经知道，这栋楼……如果它还能被称为楼的话，一共只有七层。”鸿鹄说道：“也就是说……目前为止，这剧本的进度已过去七分之四了吧。”
　　“此言差矣。”计长是个很有耐心、且绝对理智的人，他应道：“正所谓……行百里路半九十。任何事，越是接近尾声，越是不能急躁。就好比是足球比赛的伤停补时阶段，假如全队都抱着‘很快就能结束’的心态，丢球的危险会大幅上升。”
　　“这话我同意。”封不觉道：“很多恐怖片中，就是由于幸存角色在最后几分钟里的大意，导致了全灭结局。”
　　说话间，觉哥已再度拿出了手电筒，将灯光打开。
　　先前交给鸿鹄的那个手电筒，封不觉并没有要回。到达四层后，东西就一直放在对方身上。所以此刻鸿鹄也顺势拿出了自己口袋里的那个手电并开启。
　　两人做的第一件事情是一样的，他们先用灯光将周围的区域扫一圈，然后立即照向了正上方。
　　这层楼的天花板和地面，又恢复了到了一楼的那种状态。地上是地砖，天花板的高度也只有四米多。仅凭手电的光线，暂时还望不到四周的墙壁在哪儿，看来这同样是个相当空阔的空间。
　　“要不……还是老规矩，我一个人先去周围……”封不觉话未说完，黑暗中便传来一个声音打断了他。
　　“先生们。”一种小女孩儿稚嫩的嗓音响起。
　　这一句话语，让三名玩家都惊出一身冷汗，他们的惊吓值皆是顺势涨到了50%以上。封不觉虽然没感到害怕，但也心知不妙，他心道：难道小红帽在这儿等着我们呢？
　　嚓——
　　一声轻响，一点火苗在黑暗中忽地闪现。
　　那火光起初只有米粒儿大小，却不知为何，在数秒间急速扩大，直至点亮了整个楼层……
　　众人视线中，出现了一个披着棕色斗篷的矮小身影。她的两腮通红，身上的衣物显得破旧、单薄，而且她还赤着双脚。
　　此刻，这个小女孩的左手上提着一个篮子，而右手上……举着一根正在燃烧的火柴。
　　“这貌似不是小红帽，而是……”秋风压低了声音，想说出自己的推断。
　　“啊……看出来了。”封不觉打断道，从他、鸿鹄和计长的眼神来看，他们自然也知道了这是哪位。
　　“请问你们要买火柴吗？”小女孩朝玩家们走近了几步，开口问道。
　　四名玩家面面相觑，不知该如何回应。
　　“请买一盒我的火柴吧。”她用哀求般的口吻重复道。
　　这时，秋风似乎想到了什么，他走上前，拿出了口袋里的魔鞋：“我用这双鞋跟你换一盒火柴可以吗？”
　　小女孩看着对方递过来的银色魔鞋，犹豫了一下：“真的吗？先生，这双鞋看上去值很多钱。”看来她是个诚实的孩子。
　　“没关系，我觉得这是一笔公平的交易。”秋风回道。
　　“那好吧，谢谢您，先生。”小女孩回道。
　　恰在此时，她手中的火柴熄灭了，整个楼层又回到了黑暗中。
　　秋风的眼前瞬间一片漆黑，好在队友们很快便跑了过来。手电筒照亮了秋风周边的区域，可是那小女孩已经不见了，秋风手中的鞋子也不翼而飞。
　　“在那边。”还是封不觉眼尖，迅速发现了线索。
　　在小女孩最初出现的地方，摆着一盒火柴。那块地砖上，还留有一行似是被烟熏上去的文字，看着是拉丁文，系统的翻译为：【真诚的善举，不图回报。】
　　计长看完便说道：“原来如此……魔鞋是用在这儿的，我本来还以为会出现‘灰姑娘’之类的剧情呢。”
　　秋风拾起了地上的火柴，“我也是灵机一动，看见她没鞋穿，才想到的。”
　　“萝莉以及脚踝控吗……”封不觉摸着下巴道。
　　“为什么任何事都能被你歪曲得节操全无……”秋风道。
　　“刚才四周全亮的那几秒，你们观察过环境了没有。”鸿鹄把话题拉回了正轨上。
　　计长道：“啊，看了，整层都是空的，只有那边……”他举臂指了个方向：“有一扇门。”
　　“嗯……和我观察的结果一样。”鸿鹄应道：“那么……我们是直接过去吗？”
　　“要不我划一根火柴，咱们再看一眼？”秋风说着，打开了火柴盒。
　　没想到，里面一共只有四根火柴……
　　“哈！不用说了，咱们一人一根各自拿好吧。”封不觉瞄了眼火柴盒里的状况，便直接说道。
　　另外三人也确实没说什么，他们都明白，同种剧情物品的数量与玩家人数相等意味着什么。
　　既然是这种情况，他们也不会去浪费有限的物品来照周围的环境了，四人依靠着手电的灯光，朝着计长所指的方向走去，不多时就来到了那扇门前。
　　“电梯吗……”计长看着那金属门说道。
　　从外观上看，这门和登陆空间的电梯门如出一辙。门的旁边只有一个按钮，效果不言自明。
　　叮——
　　鸿鹄按下了按钮后，电梯门就向两侧打开了。
　　四人鱼贯而入，进入内部后，他们才发现这个电梯里没有任何可操作的东西。
　　等了五六秒后，门自动关上了。接着，这电梯便朝上方移动起来。也不知它是受到遥控，还是根据内部载重自动运作。反正在这个奇幻剧本里，就算电梯有自主意识也不奇怪。
　　运行了没多久，大概也就一层楼的高度吧，电梯便停下了，门又自动打开。
　　玩家们安然地踏入了第六层的区域。
　　“说起来……最初我对于单双楼层的推断，似乎是大错特错了呢……”鸿鹄走出电梯时说道。
　　“那是啊，不过……”秋风接道：“从一层到这儿为止，难度似乎一直很低啊。除了SCP-233，就没有什么特别难的谜题了，战斗方面则是连一场都没有。”
　　“未必。”封不觉否定道：“我们可能已经遇到过数个‘即死’的陷阱，只不过统统没有触发，所以你才觉得简单。”他说道：“撇开SCP不谈，先前的那个狼人，明显也是个会导致团灭的怪物；另外……现在我们是知道，应该把鞋子交给卖火柴的小女孩。但是……万一我们当时做了错误的举动会怎样，比如给错东西，或是在火柴燃尽前没有回应她的哀求……”
　　“有道理……”计长应道：“看似几乎无危险的剧本进程中，可能暗藏着多处秒杀全团的设置。接下来也不能大意啊……”
　　四人说话间，皆已观察完了第六层的全貌。
　　这一层的设定和四楼相仿，不过环境大不相同。
　　六楼的地面是泥泞的沼泽，能让人落脚的地方很有限。在四面壁画上的，则是黑色的森林和重重的山影。而正上方的天花板，画的是一片夜空，空中除了几片稀薄的长云，还有诸多星光点缀。
　　天花板和两面墙的夹角处，挂着一轮纸糊的满月，幽冷的月光洒满了沼泽地。
　　这一层通往上方的路径倒是比较明确的，就在电梯正对面的那堵墙上。那儿画着一条向上蜿蜒的石阶，石阶最底下的五六级，从墙壁里延伸了出来，与这三维的空间相接洽。
　　在这一层，玩家们可行走的区域受到了限制，没有多少选择，唯有踏着相对干燥的那几处落脚点，朝着对面墙边的石阶前进。
　　“注意脚下。”走在最前面的鸿鹄提醒道：“咱们现在没有道具，要是横着摔进了沼泽的中间区域，是很难把人拉出来的。”
　　“喂……你们听到了没有。”封不觉忽然说道，同时，他仰起了头。


第307章 登楼记（十四）
　　三名队友转头看了觉哥一眼，随即也循着他的视线抬头上观。
　　伴随着由远及近的、古怪的呼啸声，只见那天花板的画上，有一点鲜红与一抹亮银赫然乍现，这两种颜色以肉眼可见的速度扩张……
　　数秒后，两条身影冲出了天花板，如流星坠地，朝着沼泽直落而下。
　　轰——
　　冲击掀起了巨大的“泥浪”，席卷了整个六楼。
　　由于落脚点有限，且无处可躲，距离撞击地数十米的玩家们只能稳住身形，站在原地，以避免自己掉进沼泽。
　　被泥水溅了一身后，封不觉用手抹了把脸，下一秒，他便看到了令人咋舌的一幕。
　　冲击的中心处，悬浮着一个人影。
　　她的兜帽、披肩都如血一般鲜红，她的披肩下，是一身束体的亚麻制劲装，其胸前斜挎着皮革的肩带，腰系蟒皮腰带，脚踏鹿皮长靴。
　　而与这身装束相配的，是闪着森冷光芒的短剑、钉头锤和飞刀……
　　小红帽神色冰冷地浮在半空。
　　她看上去十二三岁年纪，肤色惨白。一股无形的力量从她体内绽出，形成一个正圆形的力场，使其脚下的泥沼表面呈半圆形下凹着。
　　按说，就凭她这造型和状态，便足以让鸿鹄跌破眼镜，并让觉哥、计长和秋风把眼珠子扔到地上了。
　　但还有更夸张的……
　　此刻，小红帽正用她那条看似纤细无力的胳膊，单手提着铁皮人的残躯。
　　那铁皮人的四肢皆已被斩断，头部也被削去了大半，其铁皮身躯上还被打出了不计其数的凹陷和裂痕。
　　在撞击点周边的沼泽表面，还能看到一些铁皮碎片正在缓缓下沉。封不觉愣是在那些碎片中发现了一截可能是斧柄的东西、一只铁皮手、还有一段看着像是坦克履带的碎铁，意义不明……反正半分钟后，这些碎片全都沉入了泥沼中，不见踪影。
　　“我说……这位小朋友……”封不觉试着和对方搭话。
　　“叫谁呢？人渣。”小红帽竟然张口就骂人，而且语气十分盛气凌人，给人的感觉像是封不觉自己在找骂一样……
　　她说这话时，左臂轻松一扬，便把铁皮人笨重的身躯甩了起来。
　　电光火石间，小红帽腰间的短剑已然出鞘，寒芒一闪……在玩家们还没看明白是怎么回事的时候，铁皮人的躯干已落入了泥沼，而小红帽手中的短剑，插上了一个正在滴血的心脏。
　　“竟敢主动跟我说话。”小红帽说着，从半空缓缓落地，杀气凛然：“找死吗？”
　　“大王饶命！”封不觉当时就给对方跪了，并高举双臂，拜佛般叩了一个。
　　“真是廉价的下跪啊……”秋风道。
　　计长也道：“是啊，身为男人，如此轻易就屈服于武力的话……”
　　鸿鹄接道：“太没有节操了。”
　　小红帽俯视了封不觉的头顶几秒，冷哼一声，随后将视线上移，扫过了另外三人的脸：“居然用居高临下的眼神看着我，如此放肆……”
　　噗噗噗。
　　又有三个男人交出了自己的膝盖。
　　“对不起……”
　　“求放过！”
　　“饶命……”
　　封不觉这时低声对队友们说了一句：“知道自己贱了吧……”
　　“这叫好汉不吃眼前亏。”秋风回道。
　　计长一脸蛋疼的表情，插嘴道：“其实辩解也没什么意义了，疯兄的话没有被系统屏蔽，就说明系统都觉得我们几个有点儿那什么……”
　　“窃窃私语，是在议论我吗？”小红帽一步步逼近，杀气丝毫未敛。
　　“岂敢岂敢……”封不觉回道，“我等正在反省。”
　　“哼……”小红帽的语气极为不屑：“反省什么？一群无知的渣滓。”她似乎有股无名之火，无处发泄，“你们还真以为，那个狼人是我的宠物吗？”
　　鸿鹄闻言一惊：“你怎么知……”
　　“我对这里的一切都了如指掌。”小红帽打断道：“那个狼人满口谎言，非常狡猾，而你们……”她一脚踩在了封不觉的头上：“尤其是你……人渣，都对他说了些什么？”她恶狠狠地说道：“他现在已经在啃食堂吉诃德的尸体了，吃完以后，他就会去小杰克的家……”
　　“什么！”这情况倒是大大超出了封不觉的意料。
　　“这个空间里的生物，每杀死或吞噬一个别的生物，就会变强一些。杀戮能让它们获得新的能力，也会变得更加邪恶和好斗。”小红帽一边说着，一边举起了刀刃，甩手将刀尖上的心脏掷入了沼泽中，“铁皮人杀死巫婆和狮子后，已获得了相当厉害的强化。而砍下堂吉诃德的脑袋，让他得到了质的成长，从而生出一对铁翼来。”她神色微变：“这时的铁皮人，便萌发了挑战‘老板’的意图。他飞入第五层，再闯第六层……使我不得不出击予以歼灭。”
　　小红帽说到这儿，把脚从封不觉头上挪开了，然后单手扯住觉哥的领口将其拎了起来。不过，因为小红帽身高才一米五出头，所以她做这个动作时，觉哥的双脚根本没离地。
　　“没想到你们这帮蠢货，在我离开时，惹出了新的麻烦。”小红帽道：“我只是把那狼人放置在第五层的入口下当看门狗，让他吃掉那些企图去五楼的怪物。”她的视线扫过其余三名玩家：“因为你们是老板请来的人，他不敢把你们怎么样，所以才放你们过去的。哼……可你们却说了些多余的话。”
　　“本来我办完这里的事，回去砍掉豆茎就是了。但现在……我又得去亲自追击怪物，而且是极为狡猾的一只。”小红帽说着，挥起胳膊便将封不觉朝后方抛出，貌似是在泄愤。
　　封不觉被一股巨力扯飞，直冲向了远处那面墙上的石阶，他知道，这一下要是撞实了，死都有可能。不过身负魂意之人，自然有挽回余地。
　　只见他在半空奋力扭转身体，做出了一个极为怪异的动作。他张开双臂缓冲，双脚踏空卸力，成功在撞墙之前使身体急速下降，并像划水一般，在泥沼表面趟行了一段，卸除了部分的力道，最后才撞上了石阶。
　　但由于小红帽的力量实在太惊人，纵是封不觉使尽浑身解数，依然掉了42%的生存值。


第308章 入侵脑细胞（十五）
　　所谓谋士，在明知情势绝对不利的状况下，选择避战无可厚非。
　　但在退无可退的局面下，他们也会当机立断，拼死一战。
　　此刻，眼见队友被扔了出去，鸿鹄、秋风、计长三人自然也跪不下去了。他们立即站起，各自摆开架势，准备迎敌。
　　“想跟我打？”小红帽回过头，将视线重新投到那三人身上：“哼……你们已经放弃人生了吗？”
　　“别动手！”封不觉在远处喊道，“我没事！”
　　在觉哥的及时制止下，正准备殊死一搏的三人愣是把招式都给憋了回去。
　　“小红帽，你不会杀我们的。”封不觉身形略有些摇晃地站了起来：“我们是老板的‘客人’，你不能这么做……”
　　小红帽沉默了几秒，远远逼视着封不觉，冷哼道：“你是怎么做出这种判断的？”
　　“我们，即你口中的‘异界旅客’们，在做这种短期旅行时，是有一定规则的。”封不觉尽量用剧本人物能明白的话解释道：“而你……实在太强了。如果我们与你对战，活下来的可能性是零，绝对的零，0.00%”他反复强调着这点，显然是说给队友们听的。
　　作为一个有魂意的人，封不觉可以更加具象地推测实力的差距。眼前小红帽的能力，让他看不到丝毫胜机。纵然是之前在高谭市遇到的那帮超级英雄，也无法与这个小姑娘相提并论。
　　“我们的旅程绝不可能有这种必死局面的……”封不觉道：“所以我认为，你应该不想、或不能杀死我们。”他揉着自己疼痛的背脊：“你把我扔过来的这一下，也是手下留情了的，即使我什么都不做，也不会死，最多摔个奄奄一息罢了。”
　　小红帽听着封不觉的话时，神色没有太大变化，不过那若有实质的杀意，确实渐渐消失了。
　　“我知道你有火气……撒在我身上，也是我活该。不过……”封不觉道：“既然事已至此，我建议，您还是抓紧时间去追击狼人吧。我们几个呢，就去七楼见老板，大家先把各自的正事儿给办了。之后您要是觉得还不解恨，回头再来杀我也不迟。”
　　“嗯……”小红帽沉吟一声，随即便化作一道红色虚影朝封不觉靠近。
　　她在泥沼之上如履平地，瞬间已来到了觉哥的面前，并开口道：“有胆色，说得也有道理。”她嘴上赞同了封不觉的观点，但手里的钉头锤还是毫不留情地砸了下去。
　　嚓一声，钉头锤击中了封不觉的左腿膝盖，将其敲得粉碎。
　　“但我最讨厌按照别人的指示行动，老板也不例外。”小红帽将血淋淋的钉头锤从封不觉的膝盖中“拔”出来，甩手往肩上一扛，冷笑道：“所以，这是对你的额外惩罚。”她看着封不觉痛苦的脸，露出了心满意足的神情，随后才转身离开。
　　当她经过鸿鹄他们身边时，这三位大气都不敢出，只是静静地等着小红帽过去。
　　没有人说话，也没有视线接触……
　　直到小红帽走入电梯，而且电梯的门也关上了。秋风才敢提高了声音对远处的封不觉道：“你没事儿吧？疯兄。”
　　“废话……”封不觉道，“我没有变成白光消失，就说明还活着。”
　　“这我们都知道。”鸿鹄说道：“只是有点担心你被附上了流血效果。”他考虑的问题很关键，因为在这个剧本里无法使用行囊中的物品，万一封不觉被附上流血效果，且始终无法止血，那他就死定了。
　　“没事，我只是被附上了骨折状态而已，并没有持续失血。”封不觉回道：“生存值现在还剩8%，别再受伤就行。”
　　“8%那就很危险了。”计长道：“而且这种伤势自行恢复的速度非常慢，要是没有解除该状态的道具，骨折可能会一直伴随你到剧本结束。”
　　封不觉道：“说得有理，那接下来就请三位抬着我走吧。”他这明显是借题发挥，“哦，对了，刚才我被小红帽拎起来时，把扫帚扔在地上了。”他指了指离三人不远的一块落脚点，“你们别忘了拿上。”
　　十分钟后……
　　四人已经穿过了沼泽地，并通过石阶顺利进入了壁画中。
　　由身形相对魁梧的计长负责背着封不觉，走在队伍的中间。秋风拿着扫帚在前面探路，而鸿鹄负责断后。
　　这石阶比他们想象中更长，不断向高处延伸，而且坡度越来越陡，路径越来越窄，越走越是凶险。
　　又过了十几分钟，他们已来到了海拔相当高的地方。从这里朝下望去，是一片朦胧的雾色。雾下的沼泽地在月光的照射下，呈现出各种绮丽的色彩，如梦似幻。
　　“千万别摔着我啊。”封不觉戴上了巫婆的尖顶帽，故意用一种老气横秋的嗓音道，“我这把老骨头，摔一下可就挂了。”
　　“我倒是想把你直接扔下峭壁，可惜系统不让。”计长回道。
　　“啊……想当年我和一头炎魔单挑时，也坠下过峭壁。”封不觉抚了抚头上的尖顶帽：“经此一战，我由灰袍升到了白袍。”
　　“又开始拿甘道夫说事儿了是吧……”鸿鹄道：“你还真是巨能扯啊。”
　　“嘿！好像到头儿了。”队伍最前方的秋风打断了他们的闲聊，回头说道。
　　众人抬头望去，但见，在他们的正前偏上，约二百米开外，便是这条石阶路的顶端。那里笼罩着一片青灰色的乌云，这云形似一个圆环，环中还隐隐传来一些声响，似乎是水流声……
　　玩家们略微加快了步伐，一路行到那石阶的尽头，踏上了一块平滑的岩面。
　　在这里，他们又看到了足以令人惊呆的一幕。
　　四人头顶的那个乌云圆环中，竟有着一个瀑布，而且是逆向瀑布。湍急的水流无视引力的准则，朝着正上方奔腾而去。站在这片乌云下，人反倒会有一种自身正倒悬于空中的错觉。
　　计长放下了封不觉，后者用一个非常标准的二流子站姿单腿立着，并且单手叉腰，抬头上观道：“各位有什么看法吗？”
　　“嗯……”鸿鹄沉思了几秒，开口道：“我有个计划，我们三个合力，先把疯兄扔上去。”
　　“哦！好主意啊。”秋风立刻同意道。
　　计长也摸着下巴，若有所思地念道：“只要几分钟后，团队栏中没有显示疯兄死亡，这就表示上头的通路是安全的，可以顺利把我们送到第七层。”
　　“嗯……这主意的确不错。”面对三人恶意满满的计划，封不觉竟然十分平静地答应了：“我的腿受伤了，靠自己跃上去会比较费力。万一我跳歪了，从这个高度落到下面的沼泽地里，肯定翘辫子。”他说着，便把帽子摘了下来，递给了计长，“保险起见，剧情物品由你们先拿着。一会儿把我投上去后，等个三分钟就行了，要是那时我还没死，你们再逐个跳上来。”
　　鸿鹄对封不觉如此合作的态度还是颇为惊讶的，其实他的建议有几分玩笑的成分在里面，没想到当事人自己竟同意了。
　　既然策略已定，商量了一些细节后，他们便付诸行动了。计长、鸿鹄和秋风站好了位置，架着封不觉，对准正上方将其高高抛起，让他以头部向上的状态飞入云涡。
　　身体一触到那逆流的瀑布之水，封不觉便感到全身的血液都从脚底涌上头来，引力似乎在那个刹那被倒转了，让他顷刻间“坠”入水中。
　　前文提到过……他不会游泳。
　　当然了，在如此汹涌的急流里，会不会游泳，区别也不大。
　　封不觉就像是被丢入马桶的某种物质一样，在水流的拖拽下身不由己地高速移动着。他根本睁不开眼睛，周身还承受着相当强的水压。不过这并没有让他损失生存值，而且冰冷的水温还让他左腿的疼痛暂时被麻痹了。
　　大约三十秒后，封不觉突觉身上的压力一轻，后背倚靠到了什么东西上，使自己成了一种躺着的状态。
　　他试着坐起来，没想到这个动作便让他的上半身探出了水面。
　　“嗯？”封不觉睁开了眼，明亮的光线让他一时有些不适应，当他看清周围的状况时，十分罕见地露出了惊讶的神情。
　　这一刻，他看到的是自己家的浴室，而他正躺在浴缸里面。
　　“什么呀……我在洗澡时睡着了吗……”封不觉念道。
　　原来在披风争夺战结束后，觉哥下线洗澡，结果在浴缸里睡着了，之前一切都是一场梦。
　　……
　　这……是不可能的。
　　像“主角醒来发现一切都是一场梦”这种脚本界公认的禁术，封不觉可无福消受。
　　……
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示音在这时响起。
　　封不觉低头看了眼，发现自己依旧穿着小丑的服装，他就什么都明白了。
　　叹了口气后，他从浴缸里爬了出来，打开游戏菜单进行检视。
　　团队栏中，三名队友的名字依旧存在，而且皆是存活状态。
　　任务栏里，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条并未被勾去，只是这条任务的下方，又出现了一条新的任务：【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】
　　另外，还有一个很重要的变化……行囊里的物品，又可以用了。


第309章 入侵脑细胞（十六）
　　早在二十多年前，即第二代光脑的时代，神经连接技术就已经可以读取使用者的记忆了。说起来……在那个年代里，各国确实都兴起过维护隐私权和抵制神连技术的运动。
　　可后来……人们还是向科技妥协了。因为科技不单能改变世界，还能改变人类的生活方式和意识形态。
　　这个社会对于新生事物的怀疑和抵触始终存在，但总会有些东西留下来，而另一些则被淘汰。
　　家用电话的普及、寻呼机的昙花一现、手机的兴起与衰落，智能手机的出现……
　　个人计算机进入千家万户、互联网的崛起、功能型软件割据市场、电子商务时代的到来……
　　可举得例子数不胜数……人们远比自己想象得更加善变和健忘，所以时代的浪潮永远不会停息。
　　就拿最近几年来说，我们就逐渐习惯了广告短信和诈骗电话，习惯了弹出的页游广告和各种低俗营销，还习惯了一次次把个人信息填在各种表格里、或发布在网络上……
　　因此，作为一名生活在2055年的年轻人，封不觉认为眼前发生的情况，是完全可以理解的，他很自然地就接受了这种设定。
　　“好吧……记忆空间。”封不觉念道：“有什么难的呀？难道我还会被困在自己家里不成？”
　　他打开柜子，拿了块大毛巾出来，尽可能地把身上的衣物擦干。虽然这对游戏没什么帮助，但至少他的体感能舒服一点。
　　忽然，封不觉想到了什么，他迅速放下毛巾，来到洗脸池前，从洗脸池上方的小木柜中拿出了一个医药箱。
　　“哦……还真是和我家一模一样呢。”他一边说着，一边打开了箱子。他通过游戏菜单逐一检视里面的物品，想找出一件能解除骨折状态的物品。
　　可惜……没有。
　　觉哥家的医疗箱里，只是些常规的用品，什么纱布、红药水、酒精、镊子、剪刀等等。可处理骨折，需要的是石膏，最次也得找两块固定用的木板。
　　封不觉翻找一遍后，颇为不爽地念道：“原来我家的急救措施那么糟糕，万一我在浴缸里滑一跤，摔断了胳膊或腿，自己就没法儿处理了。”
　　他无奈之下，只好再度拿起毛巾擦水。待身上比较干了，他又用吹风机吹了一会儿，随后用一团纱布把左腿的膝盖和小腿部分草草地包扎了。
　　“好吧……来看看我有些什么……”封不觉一边说着，一边把口袋里的东西一件一件放进行囊，再重新取出，这样做，那些湿掉的物品就会变回原先干燥的状态。
　　“一根火柴、一把折叠小刀、一个诺基亚手机……嗯，泡了水都照常开机啊。”他看到手机屏幕还能亮，不禁吐了个槽：“一本小笔记本、一支圆珠笔、一个打火机、一个装有电池的手电筒……还有就是行囊里原有的东西了。”
　　他把这些都放在地上，自己则坐在浴缸的边缘，略微低下头，用左手托住右手的手肘，右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下。
　　做完这思考时的习惯性动作，封不觉的脑中已将现阶段所知的信息全都理了一遍，他打了个响指，笑着道了一句：“世界上没有什么地方比得上自己的家……”他把测试楼中找到的第一句留言重复了一遍：“指的就是眼前的这种局面吗……”
　　“原来如此，游戏现在才刚刚开始啊。”封不觉把摊在地上的东西全都收好，并喝下了一瓶生存值补充剂。算上他这段时间的自动恢复量，其生存值堪堪回到了60%上。
　　接着，他便站起来，试着走动了几步。此时其左腿上的疼痛基本已经消除，只要不做什么特别大的动作，剩余的轻微疼痛几乎可以忽略不计。一瘸一拐地走动，他还是做得到的。
　　封不觉对游戏里的门特别敏感，所以他没有急着去探索自己家的浴室，而是先来到浴室的门边，看了看门锁的情况。
　　浴室的门，自然是不配锁眼和钥匙的，从外部看，只有一个门把手。而在浴室内部，门把手的下方还有一个简易的转锁，另外配有一个插销锁。
　　也就是说，这门只能从里面锁上。身在浴室内的人，不存在打不开门的情况。
　　封不觉伸出手去，试着转了转门把，不料在这个瞬间，其耳边竟传来了系统提示：【一股凶厉的怨念盘踞在门外，您确定要打开门吗？】
　　“哈？”封不觉自言自语道：“靠……这游戏就不怕给玩家留下心理阴影啊，这是我自己家诶。”
　　话虽如此，反正他是不会有什么心理阴影的……
　　“从一进剧本就什么提示都没有，现在摸一下门把，却跟我来了这么一句。”封不觉松开了门把，沉吟道：“那百分之百是即死FLAG了……开门必死。”他退后了几步，思忖着：“那么……毫无疑问的，浴室里有某种谜题要解……”
　　念及此处，他干脆上前把门的转锁旋紧，并且插上了插销。回过头，把注意力放到了浴室内。
　　封不觉不是一个很邋遢的人，当然了，他也没有洁癖。他的家……这么说吧，一个看上去很“爷儿们”的地方，介于脏乱差和净整佳之间，可谓乱中有序。反正每个房间里的每一件东西，分别放在哪些地方，他只要稍加回忆，就能想起来。
　　因此，他的搜索极有效率。
　　大约五分钟，封不觉就将这间根据自己记忆所构筑的浴室检查完毕了。整体来说，这儿和现实中他那间浴室几乎没有区别。东西也全都在该在的地方，什么肥皂、洗发水、洁厕剂、梳子、阿司匹林、皮搋子……全都显示为工具或消耗品，没有一件是类型为“剧情物品”的线索物。
　　不过……封不觉依然是找到了一个异常之处。
　　就在浴缸上方，那塑胶浴帘的花纹，似乎和他记忆中的有些出入……


第310章 入侵脑细胞（十七）
　　这浴帘挂在浴缸上方的椭圆形钢架上，底色是淡蓝色，上面点缀着一些颜色稍深的花纹。其实封不觉平时也不怎么使用这东西，但他还是凭借着出色的记忆力，以及对事物细节的敏锐观察力，发现了浴帘的异常。
　　“花纹的颜色和形状都跟我家的不一样啊……”封不觉念叨着，将这浴帘张开，仔细查看。
　　可他看了许久，也没能看出这些图案究竟代表了什么。虽然他发现了这些纹理与自己记忆中的不同，但要是看不出其中隐含的信息，还是白搭。
　　“难道是我观察的角度不对？”封不觉思索着，手上也是不停，他把浴帘翻来倒去，摆成各种状态查看，可依旧无果。
　　“等等……观察角度！”忽然，他脑中灵光一闪，想到了一种可能。
　　他立即从口袋里拿出了手电筒，并且打开。随后又走到门边，将浴室里的灯给关上了。
　　“当我来到这个浴室时，灯光就是开启的状态。而一般来说，没人会去主动把照明设备给关上。”封不觉一边念叨着，一边将手电筒的光移到了浴帘上，“所以……我没能看到这个。”
　　此时，那淡蓝色的浴帘上，颜色最深的一部分花纹变成了非常显眼的绿色，同时还有一些白色的纹理也浮现了出来。
　　原来，线索一直就在眼前，只是他“看”不到。
　　那块浴帘上的信息，只在特定颜色的光线下才能被辨认。当浴室的白色灯光亮着时，是显示不出线索的。而此刻，手电筒的黄色光束，成功让一些绿底白边的字母显现了出来。
　　“M……D……D……M……I……I……R……”封不觉在浴帘上，找到了许多的字母。他本以为这些能组成单词或句子，但他念了一会儿，便发现不是如此，因为大部分字母都是重复的，排列也没什么逻辑可言。
　　待他确认自己找遍了整张浴帘后，摸着下巴说道：“嗯……总共是A、D、I、K、M、O、R七个字母。按照不同频率反复出现、且无序排列，这究竟是……”他退后几步，远远端详着整张展开的浴帘，“难道和XY轴的坐标有关？或者这是个立体图形？还是……哦！”
　　话未说完，他就看出了端倪。他迅速拿出了笔记本和笔，用比较工整的格式记下了浴帘上的字母。几分钟后，他就解出了谜题。
　　“原来是排列整齐后，按照‘对对碰’的规则去消罢了……”封不觉对这个谜题显得有些不屑一顾，不过这不影响他得到正确答案。
　　不多时，他已完成了消除作业。纸上所有的“D、A、K”都被涂掉了，而余下的那几个字母……只要无视其纵向位置，在X轴上进行排列，正好是各自间隔一格距离的状态，并可组成一个单词——MIRROR。
　　“闹了半天让我看镜子是吧……”他再次来到洗脸池那儿，把手电筒搁在池边，朝着镜子凝视起来。
　　但他这样站了一分多钟，没发生任何异常反应。
　　封不觉心道：“之前我也盯着镜子看过，既没看到任何提示，也没触发什么剧情。可现在解出了谜题再看，为何依然……”
　　“诶？莫非是……”他似乎又有了点子，重新拿起了笔记本，看了看那些被他涂抹掉的字母，“被消得一个都不剩的字母D、A、K……若加上出现频率最高的R的话，不就是……”
　　封不觉笑了一声，“呵……是这个意思啊。”
　　下一秒，他便毫不犹豫地伸出手去，关掉了手电筒。
　　换成别人，做这事儿前肯定得犹豫一会儿。毕竟是独自身处一个狭小的空间，门外还有“凶厉的怨念盘踞”。在这种情况下让黑暗将自己吞没，无疑是需要一定勇气的。
　　可封不觉对此却是毫无压力，说关手电就关手电，干净利落。
　　不就是站在一片漆黑的浴室里盯着镜子看嘛，有什么呀？最多就是突然冒出一幅极其恐怖的画面，配合某种让人头皮发麻的凄厉音效，那又怎么样呢？想吓死人是怎么地？
　　“会是什么呢……”封不觉站在镜子前念叨着。虽然眼前是一抹黑，但他还是睁着眼睛，直视着镜子的方向。
　　五六秒后，果然发生了状况。
　　但见，镜子表面亮起了幽幽的蓝光，一张人脸出现在了镜中。
　　这张脸的样貌和封不觉一模一样，但显然不是镜像，因为觉哥在看到这张脸时，就转了几下脖子，并做了几个比较明显的表情，可镜中的脸没有随他而动。
　　那张脸通过镜面与封不觉四目相对，还露出一个似笑非笑的神情。一般人身处黑暗中，看到这景象，铁定是毛骨悚然。但封不觉却只是默默地看着，静候下一步的变化。
　　就这样僵持了十秒左右，镜中的“封不觉”，露出了一个微笑，并且开始说话了：“我的名字是封不觉。”
　　他的嗓音也和觉哥完全相同……
　　“我是个沉迷于怪诞、恐怖故事的小说家。”
　　他每说一句话，就要做一次短暂的停顿。
　　“我独自居住在一所大房子里。”
　　“日复一日地写着荒诞的故事。”
　　“我望着落日余晖下的天空，却好似看见了地狱深处的血海。”
　　“我站在窗前聆听，就能清楚地听到那些将死之人发出的哀鸣。”
　　“你看过排水沟吗？那里面的颜色每天都不同。有时像血一样红，有时像脓液一样绿，有时又像胆汁一样黄……那其实是地狱之河，泛着可怕的霓虹。”
　　“工厂的噪音混杂着地底的回响，在城市上空飘荡。”
　　“空气中的恶臭闻起来像一头巨兽在呕吐……”
　　“我意识到，也许自己并不是住在人间，而是身在地狱。”
　　“我疯了吗？”
　　一句一断地说完这些后，那张脸恢复了沉默。他看着封不觉，似乎在等待着一个回答。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉居然对着镜子笑了起来，然后学着对方的语气和声调，伴随着一段起伏并不明显的旋律哼唱道：“尖叫啊，呻吟啊，地狱那无穷无尽的黑暗哟~妖精、怪物和恶鬼，怀抱断头等着你的光临~下去吧，下去吧，人类啊，快坠下来吧……”
　　在听到这段歌谣后，镜中的脸，反倒是露出了不知所措的神色。
　　“怎么？还想听吗？”封不觉又道：“下去吧，下去吧，地狱那无穷无尽的黑暗哟~火烧啊，水淹啊，求生不得，求死不能~人类啊~快掉下来吧……掉到地狱的最底层来吧，听啊~死人们开始吟唱，在血池，在火海，在针山……”
　　“够了。”镜中的脸打断道。
　　封不觉冷哼一声，停了下来，十分淡定地说道：“九岁时，我看了《地狱摇篮曲》，当年的我还太年轻，着实郁闷了三天。”他顿了一下：“对于那段记忆，我本来早已淡忘了，但恐惧的印象还在。你用这种方式诱导出我的惧意，确实是个不错的策略，可惜啊……”他一脸无奈地摇了摇头：“如今的我，在你的引导下，只能清晰地回忆起那部漫画中的场景和台词，恐惧的感觉却是半点都涌不上来了。”
　　闻言后，镜子里的那张脸，开始了转变，他成了一个欧洲中年男人的形象，光头，无须，眉毛倒是挺长。而这张脸最怪异的地方在于，他的皮肤呈青白色，像是在福尔马林里泡了很久很久……
　　“好了，你不必再说了。”那张脸的嗓音也变了：“你已经通过了第二个考验。”
　　“第二个？”封不觉问道：“浴帘上的字母算是第一个咯？”
　　“没错。”对方回道，“在‘智’、‘勇’、‘仁’的三重考验中，你已……”
　　“WOWWOWOW……等等等等……”封不觉打断了对方：“我还没问完呢，你别擅自展开设定。”他语气强硬地说道：“你至少得先回答我一个问题——我可以把灯打开了吗？”
　　镜中的脸回道：“嗯……可以。”
　　封不觉摸到门边，打开了电灯开关，随后再回到镜子前，问道：“好吧，请问你是哪位？佐藤？”
　　“啊？”镜中的脸都被问愣了，“佐藤是谁？”
　　“外星人佐藤啊。”封不觉用理所当然的语气道：“恐龙战队（Power Ranger）的指挥官，玻璃柱里的那张脸。”他连着说了三个短句，对方依然是一脸莫名。
　　“呃……我不知道你说的是……”那张脸吞吞吐吐地回道。
　　“那就算了。”封不觉再次很不礼貌地打断道：“没看过也好，那个主题曲巨洗脑，听过就很难从脑子里清除出去。”
　　“那个……我是‘老板’的助理，魔镜。”魔镜不知怎么接封不觉的话，只能试着把话题带回正轨。
　　“哦，原来你的本体是镜子里的脸，而不是镜子本身啊。”封不觉应道。
　　“也可以这么说吧……”
　　“说……你和藏镜人（金光布袋戏三巨头之一）是什么关系？”
　　“藏镜人又是谁……”
　　“你可以读取我的记忆，却不知道恐龙战队和藏镜人？”封不觉突然问道。
　　原来，他那些看似不着边际的瞎扯，全都是试探。
　　魔镜回道：“我看到只是极其有限的一些碎片，并不能窥见你的全部记忆。”
　　“嗯……好吧。”封不觉得到了想要的答案，心中笃定了不少，笑着说道：“现在，你可以说说那第三个考验了。”


第311章 入侵脑细胞（十八）
　　“呼……”魔镜长吁一口气：“我刚才说了，你已通过了两个考验。”他的视线微动，双眼的焦距投向了封不觉身后，落在了浴室的门上，“而第三个……‘仁’的考验，其实很简单，只需要你做一个选择就行了。”
　　“那么……选项是什么呢？”封不觉顺着对方的话接道。
　　“宽恕，或杀戮。”魔镜回道。
　　“那我能不能先问问，杀戮的胜算有几成？”封不觉问道。
　　“这很难说……毕竟她们都是怨念很强的幽灵。”魔镜说道。
　　“她们？”封不觉道：“还不止一个？”
　　魔镜回道：“是的。”
　　“那我想问一下……所谓‘宽恕’又是怎么个宽恕法？”封不觉道。
　　“这正是我要告诉你的。”魔镜回道。
　　封不觉闻言便明白了……解开浴帘的谜题，并经历了镜像的惊吓后，就能得到魔镜的提示。否则，他就只能开门和“她们”硬拼，直接触发战斗。
　　“门外共有三个幽灵，她们都是童话人物，并出自同一个故事。”魔镜说道：“在那个故事中，她们皆是十分惹人厌恶的角色。到结局时，也都得到了应有的报应。但是，世人依旧憎恶并唾弃着她们，仿佛她们的结局仍不够悲惨。”魔镜停顿了一秒，说道：“现在，只要你打开身后的门，她们就会出现。这时你得立即说……‘我并不讨厌你们’。”
　　“听到这句话，她们就不会攻击我了？”封不觉问道。
　　“暂时不会。”魔镜道：“接下来，你还得设法举出一些她们身上的优点来，讨好她们。让她们相信，你心怀同情，而非厌恶。这样……她们就会离开了。”
　　“哦，我能不能问问，这三位是谁？”封不觉又道。
　　“灰姑娘的继母，还有继母那两个女儿。”魔镜回道。
　　封不觉面无表情地望着镜子，眨了几下眼，然后有些木讷地道了一声：“哦。”他说罢，便转过身去，默不作声地祭出了【死亡扑克】……
　　拉动插销，拧开转锁，单手将浴室的门打开，总共也就花去了他五秒时间。
　　随后，封不觉就迈步走了出去。
　　客厅里的灯没打开，窗帘也都拉着，不过借助着浴室门内透出来的灯光，已能看清一定范围内的景物了。
　　封不觉刚踏入客厅两步，三条半透明的鬼影便突兀地闪现。
　　站在中间的女鬼看上去四十多岁，其相貌并不丑陋，但眉宇间却透露出一种刁恶的神色。在她的两旁，是两名年轻女子的幽灵，她们和母亲很像，生得都很漂亮。但此刻，这两姐妹各有一只眼睛失明了，眼窝中渗出的血污流满了她们的衣裙。而且她们的双脚，也都如同畸形一般残缺，正在朝地板上淌着血。
　　这三位的造型和觉哥的想象基本一致，因为他清楚地记得……在《灰姑娘》的故事最后，继母的这两个女儿为了穿上水晶鞋，一个切掉了自己双脚的拇指，另一个则切掉了脚后跟，之后她们又被鸽子啄瞎了眼珠。
　　“我并不讨厌你们。”封不觉按照魔镜的指示，说出了这句话。
　　果然，这台词就像是护身符，说出口以后，女鬼们便没有扑上来，只是站在原地上下打量着封不觉。
　　“但你们弄脏了我的地板……罪无可恕。受死吧！碧池！”封不觉突然暴起而上，七张死亡扑克组成的顺子在其手中展开，形成一道弧形的光刃斩出。
　　依靠着这次突然袭击，封不觉成功地瞬杀了继母的幽灵。但下一步，他就不太好处理了，毕竟自己膝盖中了一锤……
　　下一秒，但见剩下那两条鬼影飞掠而起，往来窜行。如刀锋般的利爪，频繁地落在了封不觉的身上。
　　这俩怪物攻击时一击即走，速度快到匪夷所思，而且她们还能穿越墙壁和障碍物。数十秒间，封不觉身上便多出了十几道血痕。好在他有魂意，可以最大限度地避免致命伤，否则他连周旋的余地都没有。
　　“两个都是纯灵体，用物理手段应该是徒劳的……”封不觉一边躲闪着，一边分析着形势：“客厅不是操场，空间狭窄，而她们又可以不断地在墙壁里穿进穿出，这让死亡扑克的远程追踪也被限制住了……那么，就只有……”
　　封不觉在脑中迅速拟定了一个战略，他稍稍改变了站立的姿态，呈半蹲式，并将注意力集中在了一个目标上，而完全无视另一个幽灵的动作。
　　叱——
　　就在两秒后，他的背后便被留下了一道极深的爪痕。疼痛的感觉蔓延得很快，但他无暇顾及，只是继续专注地看向一面墙壁，等待着自己盯住的那个目标从墙壁中闪出。
　　那个刹那，很快就到来了……
　　猛然间，封不觉单腿踏地，朝前冲撞而去。死亡扑克的【盾牌】特效也在这一瞬被发动。随着十张扑克的消失，一道金色的力场出现在了封不觉的正前方。
　　那个被封不觉锁定的幽灵刚从墙壁里冲出来，就撞上了一堵由灵能武器制造的“墙”，而这堵墙，是她无法穿过的……
　　这一记结结实实的冲撞，让那幽灵受创不小，一时间她失去了高速疾行的能力，摇摇欲坠般在半空滞留。
　　封不觉岂会错过这种机会，他咬紧牙关，用伤腿承接了下落时的体重，再由另一条腿踏地弹起，双手各挟一张扑克，在空中飞速斩出十余道炫目的光华。
　　还没等他斩完，幽灵已消散而亡。
　　“搞定……”封不觉再次落下，单膝跪地。他瞬开了一秒游戏菜单，确认自己还剩24%的生存值后，他的注意力又回到了战斗中来。
　　最后的那个幽灵，就不成问题了。一对一的状况下，对方是完全摸不到封不觉的，会穿墙也没用。
　　一分钟不到，觉哥就把那怪物给收拾了。
　　他看了看自己的状态，考虑了几秒后，干脆吃了一片SCP-500，把什么流血、骨折全都给解了。随后回到浴室里，看着魔镜道：“哥仁慈地给了她们一个解脱。”


第312章 入侵脑细胞（十九）
　　“其实这三个女人并不精明，你只要随便说些谎话，吹捧她们一下，就可以过关了。”魔镜说道。
　　“我最烦的就是哄女人。”封不觉一脸不快地说道：“何况这几个都是令我十分厌恶的人物，我更不可能说出什么好听的话来了。”
　　“就因为这种理由，你不惜冒生命危险？”魔镜问道。
　　“我和你可不一样。”封不觉笑道：“我知道，面对威胁时，你什么谎话都说得出来。”他说着，掏出了管钳，冲着镜子高高举起道：“说！世界上最帅的人是谁？”
　　魔镜的嘴角抽动着：“我想我们之间有着某种误会……”
　　“你敢说不是我？”封不觉瞪大了眼睛，提高嗓门儿恐吓道。
　　“首先，你的恐吓毫无意义，就算你砸碎了这面镜子，对我的本体也不会有任何损害。”魔镜道：“其次，当年呢……王后是恐吓过我没错……我也无奈地说了谎话，但至少，她是世界上第二美丽的女人。可你……”
　　“哦……我本来就是第一帅哥，不用威胁你的是吧。”封不觉摸着下巴沉吟道。
　　“我们之间的误会似乎越来越深了……”魔镜冷汗都下来了。
　　“行了，我开玩笑的。”封不觉笑道，“哎……你太缺乏幽默感了。”
　　“分明是你的幽默感太没有下限了吧……”
　　封不觉耸耸肩：“这种事怎样都好……话说，我现在应该算是通过考验了吧？”
　　“明显没有……”魔镜回道，“赶尽杀绝也能叫‘仁’吗？”
　　“所以呢？”封不觉又抛出了模棱两可的问题，这也是他与NPC对话的惯用技巧。
　　“不过，毕竟你通过了‘智’和‘勇’的考验，所以依然能得到一定的奖赏。”魔镜道。
　　“什么奖赏？”封不觉问道。
　　“你可以问我两个问题。”魔镜回道。
　　这时，系统提示即时响起：【提问内容需与剧本相关，否则将视为放弃。】
　　“让我想想……”封不觉说着，双手交叉抱胸，皱着眉，开始在浴室中来回踱步。
　　魔镜也没有催促他，只是静静地等待。
　　思考提问的内容，竟花去了封不觉整整十分钟的时间。他再三斟酌后，才做出了决定。
　　“我想好了。”封不觉回道镜子前，开口道：“我的第一个问题是……‘测试楼’和‘这里’，哪个才是现实世界？”
　　他这个问题中的“现实”，指的自然是剧本世界中的现实，和惊悚乐园外的世界无关。
　　“都不是。”魔镜竟给出了这样一个答案。
　　“哦？”这个回答，倒是出乎了封不觉的意料。他原本的推理是，这个记忆空间才是剧本实际发生的世界，而测试楼只是“老板”这个人物的精神世界。
　　不过在得到切实的回答后，封不觉重新思考了一番，他便明白了：“也对……我能把测试楼那个空间里的物品带到这个空间里来，就能佐证这点。”
　　“你的第二个问题，是不是……‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”魔镜根据封不觉的第一个问题，做出了这样的假设。
　　但封不觉摇头，“直接问这个，未免太无聊了吧……”
　　“那你的第二个问题是？”魔镜又道。
　　“其实我已经没什么想问的了，接下来的谜团，由我自己来解开比较有趣，不过……”封不觉回道：“姑且就问一个不那么重要，却让我很感兴趣的问题好了。”他顿了一下，说道：“那位‘老板’，到底是谁？”
　　“我只能把他的名字给你。”魔镜那苍白的脸上露出了有些为难的神色。毕竟“谁”这个概念是有些模糊的，要具体地回答，能说的太多了，什么职业、性格都能包涵在里面。
　　“这就够了。”封不觉道。
　　“詹姆斯·莫里亚蒂（James Moriarty）。”魔镜说道。
　　“呵……”封不觉一挑眉毛，嘴角露出一抹笑容：“哦……原来是教授啊……”
　　“我的任务已经完成了，异界旅客。”魔镜答完这两个问题，便准备离开，“如果你能逃出这里，回到测试楼，就能见到教授了。”在封不觉知道了老板的身份后，魔镜对莫里亚蒂的称呼也随之改变，“那么……再见了。”
　　言毕，魔镜的脸便在镜子里渐渐变淡，直至完全消失。数秒后，镜面忽地一闪，重新变回了普通的镜子，封不觉也再次从镜子里看到了自己的脸。
　　“哼……通往第七层的通路是‘瀑布’，是这个意思吗……”封不觉念叨着：“还是我想多了呢……”
　　他沉吟着，走出了浴室。轻车熟路地走到客厅的一端，摸到了电灯的开关。
　　灯被打开了，眼前是熟悉的环境、熟悉的摆设，连阿萨斯的猫砂和碗都在记忆中的地方。不过那只完全没把主人放在眼里的猫，并没有被模拟出来。
　　“嗯……打不开吗。”封不觉试着去开大门，但这回系统给了他一句非常干脆的经典提示：【打不开】
　　于是，按照解谜游戏的一贯尿性，封不觉展开了对自己“家”的地毯式搜索。
　　在服下了SCP-500后，觉哥的状态就没有任何异常了，不过其生存值还是只有三成不到。考虑到刚刚才喝过补充剂，他便没有急着再去补血。因为血瓶的递减效果，是间隔的时间越短越明显。在没有时间限制和危险的前提下，还是让生存值自然回复比较好。
　　“哈！非常好，一片漆黑。”封不觉拉开窗帘，发现外面的黑暗浓得像墨一样，窗户也无法打开，他便说道：“这倒是省心了，说明需要检查的区域仅限于室内。”
　　他即刻就想好了计划——先在开着灯的情况下把整个客厅到厨房（他家的厨房和客厅相连）的范围都查找一遍，之后关上灯，再来一遍。等搞定了外面，再用同样的办法去检查卧室。
　　这回，他的搜索很快就有了收获。不过他并没有找到推进剧情的线索，而是找到了一张技能卡。
　　【名称：南斗飞龙拳】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：以双手发动高速连打，摧毁目标（冷却时间三十分钟）】
　　【消耗：体能值800】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：南斗圣拳绝技之一，攻击时可打乱对手的气息，并分解其部分防御能力，造成崩坏式的肉体毁灭。】
　　找到这张技能卡的地方很微妙，它被藏在了游戏舱的内部……
　　“哈！哈哈哈哈哈……”封不觉喜形于色，哈哈大笑，“总算是抽了个靠谱的强力技能，哈哈……”
　　长期以来，封不觉所追求的，或者说他一直或缺的一样东西，就是“杀招”。
　　玩惊悚乐园至今，他拿到的主动技确也不少。有【熊孩子的下鞭腿】这种堪称逆天的控制技，也有【邪王炎杀黑龙波】这种超强的攻击技能，但这些都有使用次数的限制，用完就跟他说拜拜了。
　　另外像【灵识聚身术】、【斗魔降临】这些持续技，虽然很有用，效果也很显著，但都属于强化自身身体素质的类型，而且消耗和代价都不小。
　　还有那刚被替换掉的称号能力【看招】，更是不提也罢……
　　如今，封不觉终于得偿所愿，拿到了一个真正意义上的杀招。
　　这【南斗飞龙拳】，是一个无论威力、消耗、冷却时间、发动形式，全都堪称中规中矩的主动技。封不觉的喜悦也是可以理解的。
　　他毫不犹豫地就把这个技能给学了，反正这种技能是不可能考虑去卖掉的。要送人的话……地狱前线方面，目前除了似雨以外，也就只有觉哥自己的格斗专精到了C级。而似雨是惯用长剑的，这种赤手发动的招数给她并不合适，她本人也未必会要。
　　因此，封不觉也没理由留着这技能。
　　学完了技能卡，他平复了一下略有些激动的情绪，再度展开了搜索。
　　说实话，搜查这房子时的感觉很奇怪。毕竟这里，是他自己的家。
　　虽然封不觉是租房住的，但在这地方也已经好几年住下来了。自从父母死后，他就一直住在这儿。而这个世界上，应该是没有人会去“搜”自己的屋子的。
　　日常生活中，我们可能会有找不到某件东西的时候，这个时候通常会先去问与自己同住的家人。而如果是独居，那就只能自己回忆了。实在想不起来时，才会开始漫无目的地“翻找”。
　　但“找”和“搜”，是两个概念。
　　什么叫搜？搜不是去寻找某件特定的东西，而是找出一切可能有价值的东西。说白了，跟抄家差不多。可谁会去抄自己的家呢？
　　而当自己的家变成一个游戏中的场景后，搜索起来可能比查找一个陌生环境更为困难。
　　因为在日常生活中，有很多东西会经常出现在我们眼前。人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。
　　很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得刻意地转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”


第313章 入侵脑细胞（二十）
　　改变了自己的视角后，封不觉很快就找到了第一个线索隐藏的地方——液晶电视上的保护贴膜。
　　他凑近电视屏幕仔细观察，才发现了膜上有多处异样的痕迹。他随即就将这层膜从电视表面撕下，举在灯光下查看，可依旧看不懂这上面的信息是什么意思。
　　“贴膜本身是透明的，痕迹上的凹凸也不明显……”他饶有兴致地思考着，数秒后，便有了个主意。
　　封不觉快速来到厨房，从柜子里取出了吸尘器。打开机器查看，里面的集尘袋是半满的状态。他当时就觉得有戏，立即把贴膜拿过来，平铺开，再将灰尘均匀地洒在了膜上。
　　果然，在尘埃的覆盖下，有一些字母显现了出来。
　　“哈……想起小时候玩儿沙画了。”封不觉说着，拍了拍手上的灰尘，随后看着那些字母道：“M、V、E、M、J……U、N。”
　　贴膜上的提示，便是这七个英文字母。字母是简单的横向排列，除了J和U之间空开了一段距离，其他字母间的距离都是相等的。
　　“七个字母，什么意思呢？”封不觉念叨着：“葫芦娃的英文名首字母？”他半开玩笑地道了一句，但这句话，确是让他有了灵感。
　　“诶？难道……”封不觉又扫了那些字母一眼，微笑随即便浮现在了他的嘴角：“呵……是八大行星啊。”
　　其实，觉哥的天文学知识，很一般……不过万幸的是，他至少知道八大行星的排列顺序，以及其中六个的英文拼法（天王星和海王星的具体拼法他不清楚，但他对这两个单词的首字母还是有印象的）。
　　他想到了这个假设后，便快步来到客厅的书架前，从里面抽出了一本有关天文学常识的书来。
　　封不觉的书架和他的大脑一样，整理得极有规律。书籍按照字母、类别、年代等多重优先级被归类在各处，无论他想查哪方面的资料，都可以立即找到相关的书。
　　可能有人会问，这都2055年了，有什么事不能直接上网查吗？
　　当然，封不觉平时也会在网上查询很多东西，但他坚信，网络并非是万能的。人类不可能把这世上所有的信息都输入计算机，更不可能保证输入的信息都能在网上查到。何况，很多教科书、工具书或说明书上的内容，远比公共网站上的“百科”要详尽和准确。
　　另外，最关键的问题是……封不觉刚才已确认过，此刻，这屋里的电脑、游戏舱、电话、传真全部都失灵了……电视倒是能打开，但根本收不到信号，硬盘里也没有任何录像。
　　“按照与太阳间的距离，排列依次是……水星Mercury，金星Venus，地球Earth，火星Mars，木星Jupiter，土星Saturn，天王星Uranus还有海王星Neptune。”封不觉翻着书念道：“膜上的七个字母，分别能对上前五和后二的七个行星，而空开的那个无疑就是土星了。”他放下书，抬头道：“空缺的字母是S吗……”
　　他将贴膜拾起，暂时放到厨房的台面上，并从碗橱里拿了个碗将其压住，“或者是在提示我……‘土’这个字？还是暗示着星期六（Saturn是Saturday的词根）？”
　　虽然解出了谜底，但这个提示究竟指什么，很难说……
　　“那么……很显然，线索不止这一条。”封不觉单手托着下巴道：“这个谜底，只是整个拼图中的一块而已。”
　　搜索再度展开，又是十分钟过去。
　　这一次，他在墙上的挂钟背面，发现了异常。
　　那是个蓝色的小挂钟，正圆形，扁平状，内部指针和数字都是白色，塑料制成。一看就是个二十块不到就能买到的便宜货。
　　挂钟的反面是黑色的，设计也很简单。“十二点”的背面，有一个凸字形的空档，用于吊挂。再往下，正中间的部分，是一个电池槽，连盖子都没有的那种，内置一节五号电池。电池槽的旁边，就有一个圆形的塑料齿轮，或者说拨盘。这个是调时间用的，直接与分针相连。
　　此刻，封不觉发现的异常就是……转动挂钟后方的拨盘时，动的不是分针了，而是时针。
　　说实话，能发现这种线索的人，得有多蛋疼……玩塞尔达不看攻略通关的家伙们，也不过如此了。
　　“提示就是‘时针’吗？”封不觉念道：“时针……时针……李时珍？本草纲目？周杰伦？辣妹子辣？”他的思维在数秒间便已突破天际。
　　“嗯……时针，代表了时间吗？Time？”他的思绪从麻辣烫上转了回来，“不对，如果要指代时间的话，分针、秒针也可以啊，要让我察觉到异常的办法很多，比如让拨盘变成逆向的之类。”他又看了看钟：“是指‘小时’？Hour？”
　　封不觉把挂钟放在了沙发前的茶几上，“假设这个线索是指小时或钟点，那贴膜上的线索就是星期六咯？”他沉吟道：“嘶……有意思。”
　　第二个线索出现后，情况依旧不明，而且有越来越复杂的趋势。
　　封不觉继续在客厅里搜索，这次他把沙发都翻了过来，并且移动了很多家具的位置，还把柜子打开、抽屉拉出、冰箱搬空、甚至拆卸了许多日常用品，仍旧是一无所获。
　　“诶？”封不觉来到猫砂旁边时，忽然道：“我刚才干嘛用灰尘，不用猫砂啊……”
　　原来他不是有了点子，只是想到了也可以用猫砂去解贴膜的谜题。
　　“干脆连这个也搜搜吧。”他把装猫砂的盘子给掀了，将里面的东西倒在了地板上，但里面也只有薄薄的一层猫砂而已，没藏着别的东西。
　　“啊哈！”封不觉正准备放下盘子走人，却在盘底看到了提示。
　　那里刻着两组数字：【599】【602】
　　“OK，这是什么意思呢……”封不觉蹲在那儿说道：“602似乎也能和时间扯上关系，但599就比较牵强了。邮政编码？电话号码？市民ID？SCP的代号？”他的思维飞速运转着。
　　“慢着……”封不觉眼中忽地闪过了什么，他几乎是跳了起来，口中急促地念道：“这是页码吧……599到602页。”
　　他小跑着来到了书架前，其视线在书架上迅疾地游移。在两分钟内，他仅凭对厚度的观察，便已过滤掉了所有不足500页的书。
　　“哈……我也真傻。”封不觉举起右手轻轻敲了敲自己的头：“贴膜的谜底就是‘S’，而时钟的提示也一样，谜底只是一个字母而已……”他迅速将目光投向了书架的一侧，那里都是以S或H为首字的书。
　　“书架上90%都是中文书籍，撇开那些页数不足的。可以按照标题第一个汉子的第一个拼音字母去查找，但也不排除提示指的是标题英译后的第一个字母……”刚想到这里，封不觉脑中嗡然地冒出了一本书的名字。
　　“哼……呵呵……哈哈哈……”他傻笑起来，不断移动着的视线也停下了。
　　十几秒后，他伸手从书架某处，抽出了一本厚实的书籍。并把那本书拿到了客厅，也放在了茶几上。
　　然后，封不觉回到厨房，看了看那张沾满灰尘的贴膜，随手拿起，扔进了垃圾桶。接着，他竟然从碗橱里拿出了一个铝合金水壶，装了点自来水并搁到燃气灶上，开始烧开水……
　　“嗯……大概需要五到十分钟才能开。”封不觉又将一片狼藉的客厅扫视了一遍：“这三条线索指向的那个答案我已经找到，那客厅里的谜应该算是解完了。”他转头望向了卧室的门，说道：“姑且趁这几分钟进去看一眼好了。”
　　打定主意后，封不觉先去取了家中的拖把，随后走到卧室的门前，先试着转动了一下门把手，结果没问题，可以开。
　　他小心翼翼地将门推开了一条缝，卧室里的灯光也是亮着的。他将拖把伸进去，扫雷一般上下左右都探了探，确定无恙……这才把门推开。
　　可推开门之后，一见卧室里的场景。他脑子里立即蹦出了一句“一定是我打开的方式不对”。
　　“Hi~”床上的美女用娇滴滴的嗓音，风骚地跟觉哥打着招呼。
　　这个女人侧身躺在封不觉的床上，身上只穿了“很简单”的衣服。一件透明的薄纱睡衣下，紫色的内衣已暴露无遗；浑圆高耸的酥胸也是若隐若现；那香肩、纤腰以及两条雪白修长的大腿，勾勒出一条美轮美奂的弧线。
　　她的长发如波浪般微卷，披散在脑后，一直垂到了封不觉的枕头上。其美貌自不必说，最要命的那一双媚眼，秋波流转间，道不尽的万种风情。
　　“这游戏真是越来越给力了啊。”封不觉神色凝重地吐了个槽。
　　“帅哥，你有事吗？”美女问道。
　　“可以有……看你需要了。”封不觉毫无节操地回道。
　　“你有什么事，过来说。”美女拍了拍床沿：“来，坐这里。”
　　“那个……”封不觉用四分之一秒的时间就想出了一个借口：“我正烧着开水呢……”
　　“唷~还挺害羞啊。”美女说道。
　　“不不不……我是一个很随便的人。”封不觉道：“不接近你只是出于对自身安全的考虑。”
　　“怎么？怕我吃了你啊？”美女说话间，微翘双唇，皱了皱那挺立的琼鼻，还伸出舌尖，舔了舔嘴唇。可谓是极尽挑逗之能事。
　　“对啊。”封不觉点头道：“要不是顾忌这个，此刻我早已抛弃了理智、矜持和自尊，顺手把门给带上了。”
　　“你这都是在说些什么呀？”美女又道，她扭动着娇躯，不遗余力地诱惑着目标。
　　“我正在跟你扯淡，并寻思着你为什么不直接对我发起进攻啊。”封不觉回道，他说完这句话时，突然想到了什么，“哦~是这样啊。”
　　也不知道他明白了什么，说话间，他就迈步走进了卧室。不过他依然没有靠近那张床，只是与那美女保持着一定的距离站立。
　　“你究竟是个什么呢……”封不觉眯起双眼，虎视眈眈地望着对方：“反正我迟早会猜出来，或者……试出来的，不如你就自己交代了吧。”
　　在极短的一个刹那，美女的神色微变，但她很快又换上了笑脸：“你在说什么呢……我怎么听不……”
　　“嗬……呸！”封不觉在嘴里酝酿了一口唾沫，远远地朝着对方身上吐了过去。
　　一秒后，那坨口水落在美女的大腿上……
　　房间内，陷入了沉默……
　　“嗯……看来不是鬼。”封不觉煞有介事地说了一句。
　　“你干什么……”美女的脸上，已经是一种想杀人的表情。
　　“试验啊。”封不觉又拿起了空调遥控器和电视的遥控器，将两个物体交叉作十字状，朝着对方展示。
　　又是尴尬的沉默……
　　“也不是吸血鬼吗……”十几秒后，封不觉放下“十字架”，若有所思地说道。
　　“你要是没事，就出……”美女似乎想赶他走了。
　　“出什么出？”封不觉打断道：“这是我的房间。”他顿了一下：“不过我确实是准备出去一下。”他露出不怀好意的神色：“在外面的书架上，有好几个版本的圣经，当我回来的时候，会带上一本，顺带上一把银制的餐刀。”
　　“行了。”美女坐了起来，叹了口气：“魅魔。”
　　“哦~”封不觉道：“你早说嘛。”他来了句马后炮：“我一猜就是这个。”
　　“那你还吐我口水？”
　　“怎么了？”封不觉理直气壮地说道：“要是我脱光了穿条内裤，往你家床上一躺，还搔首弄姿的，你会不会吐我口水？”
　　作为一只怪物，对方着实不知道该怎么回答他的问题。
　　魅魔在这时现出了原型，她全身的皮肤变成了淡紫色，两边的额头冒出了卷曲的羊角，背后生出了一对娇小的蝠翼，臀上还长出了一条细小的尖尾巴。连她身上的服装，也随之变化，成了一套束身的低胸皮衣。
　　“你放我离开，我答应不伤害你。”由于身份已然暴露，魅魔便开门见山地说道。
　　“你觉得……在你诱杀失败，且身份被我揭穿后，这话还可信吗？”封不觉问道。
　　“那你想如何？”魅魔问道。
　　“你有什么能告诉我的吗？”封不觉道：“或者有什么东西可以给我的？”
　　“你要什么？”魅魔又露出了邪魅的笑容。
　　“反正不要你的身体。”封不觉很严肃地回道。
　　“哼……真没意思。”魅魔将手伸向了皮衣的前胸处，若无其事地从自己的双峰之间取出了一把钥匙，举起来道：“你是要这个吧？”
　　“扔过来。”封不觉直接说道。
　　“你过来拿。”魅魔回道。
　　“哈！还在打这主意呢？”封不觉冷笑：“想让我走进‘The Heptagram’的范围？白日做梦。”
　　“我把钥匙扔给了你，你若是一走了之，那我岂不是就一直被困在这里了？”魅魔反问道。
　　“废话。”封不觉语气强硬地应道：“万一我走过来后，被你给【哔——】了咋办？然后你杀掉我，用我的脑浆把阵给涂花，不是照样逃跑啊。”
　　“说真的，我对你这种使用魔法阵床单的男人没有兴趣……”魅魔一边说着，一边掀起了身下的被子。
　　原来……觉哥的床单图案，竟是《The Lesser Key of Solomon》（所罗门之，一本编写于中世纪的神秘学著作，包含了所有召唤控制恶魔与天使的仪式和魔法）中记载的法阵。
　　这玩意儿，不得不提一下，是一个黑历史……
　　二十一世纪中叶的年轻人，都是十分乐于彰显个性的，什么手机铃声、网络头像、t恤上的图案等等，别人的设计已满足不了他们了。于是，各种与DIY有关的行业应运而生。
　　封不觉的这条床单，就是这样一件产物……
　　其诞生的过程如下：那天封不觉跑去一家DIY的店里，买了一条素色床单，然后老板就问他，想印什么样的图案上去啊？
　　正当店里的服务员打开电脑里的素材文档，准备供顾客挑选时，觉哥抄起一张白纸，大笔一挥，画了一个The Heptagram（所罗门大七星和战神五星的结合体，主体为一个七角形，外附圆环，内部以六芒星取代大七星原有的蝎子标志，各条边皆含有拉丁文咒语）。
　　围观群众当时就惊了，服务员以为他是邪教份子，老板则隐隐觉得觉哥是街对面纹身店找来踢馆的。
　　总之……在一群人复杂的目光中，觉哥把这条床单拿回了家。
　　“少唆，你要是不打算攻击我，为什么要我过去拿？”封不觉道：“赶紧的扔过来，要不然我出去做一浴缸圣水（圣水的制作很简单，只需要普通的水，通过祈祷的方式即可完成），装进水枪，过来给你动刑了。”
　　魅魔眼神诧异地看了封不觉几秒，随后真把钥匙扔给他了，“好吧……对家里备着水枪的男人，我是真没有兴趣了。”


第314章 入侵脑细胞（二十一）
　　经过这番对话，封不觉与魅魔之间已达成了“协议”。这时，魅魔便由怪物转变成了NPC阵营，不再怀有攻击意图。
　　不过，系统没有对此给出任何提示，接过钥匙后，是否放走魅魔，还是得由封不觉自己抉择。
　　“嗯……”封不觉先是端详了钥匙几秒，看了看物品说明。
　　【名称：诅咒之钥】
　　【类型：剧情相关】
　　【品质：普通】
　　【功能：持有者将被厄运缠身（该物品无法丢弃、销毁或交易）】
　　【是否可带出该剧本：否】
　　【备注：在打开相应的门后，该钥匙被消耗。】
　　一看这到这玩意儿的效果，封不觉就想到了第二句留言：【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】
　　“哎……我好像明白你为什么会被困在我的床上了。”封不觉嘀咕了一句。
　　“我只是运气背。”魅魔应道：“你的房间就这么点儿地方，我穿墙进来以后，才朝前飞出一米，就到了床的上方。谁会想到……竟有人用所罗门王的法阵当床单图案。”
　　从她的回应来看，她似乎并不知道这“诅咒之钥”的性质。
　　封不觉也没感到奇怪，因为他完全理解这是为什么……剧本角色看事物的角度，和自己这“异界旅客”是不同的。
　　在魅魔的眼中，这就是一把钥匙而已，如果没人告诉她这东西会给持有者带来厄运，她自然就不知道。
　　而以玩家视角，便可以通过游戏菜单，直观地看到这件东西的相关说明。
　　当然了，玩家视角也会带来相应的问题。比如，魅魔可以把钥匙交出去，但封不觉则无法丢弃或转交这东西了……
　　“我能问问你这钥匙是从哪儿来的吗？”封不觉又问道。
　　“是老板让我把这个捎给你。”魅魔回道。
　　“哈？”封不觉疑惑道：“他让你捎东西给我，那你干嘛不直接说明来意啊？还在中了陷阱后，一个劲儿地企图诱杀我。”
　　“谁说我要杀你了？”魅魔拍了拍床沿，妩媚地一笑：“刚刚我让你过来，就一定是想杀了你吗？难道我就不能干点儿别的？事后再把钥匙给你也行啊。”
　　封不觉闻言，重新体会了一下，看来这句话，才是应了那句【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】
　　不过他也很清楚，惊悚乐园是不会有什么情色元素的。估计是由于此刻钥匙已经到手，魅魔才会说出这句台词，好似玩家本来有机可乘一般。其实……他刚才要真过去了，肯定会被攻击，触发即死FLAG都有可能。
　　这种手法，封不觉玩单机游戏时见多了。一些致郁向的游戏最爱玩儿这手……在结局前，给你个选项。你选了A，玩到最后是一坑爹结局。然后你读档，选个B，以为这次能看到真结局了，结果发现，真结局更加坑爹。
　　这就好比是有人在你面前放了块饼，让你选择吃或者不吃。你要吃了，毒发身亡；你要是不吃，他就把饼吃下去，还砸吧着嘴说道：“太好吃了，可惜你已经吃不到了。”
　　呜——
　　恰好厨房里的水烧开了，水壶发出了蜂鸣。
　　封不觉转身便要离去。
　　“嘿！你还没……”魅魔想叫住他。
　　“关了火就来。”封不觉知道对方要说什么，直接打断道，并走向了厨房。
　　两分钟后，他关掉了燃气灶，并且拿着把剪刀回到了卧室。
　　为做到万无一失，封不觉在靠近床边之前，还是拿出了【金刚铃】，发动了特效。结果被触发的是指令一（观察一名NPC的详细资料）。
　　【名称：魅魔】
　　【NPC势力：推理俱乐部】
　　【等级：？？？】
　　【身高：165公分】
　　【体重：42公斤】
　　【是否可触发战斗：是】
　　【附带剧情：诅咒之钥】
　　“既然显示出的不是怪物资料，就表明战斗是可以避免的。从目前我和她交流的状况来看，只要接下来我不主动攻击她，应该就没问题……”封不觉心道。
　　“磨磨蹭蹭的干什么呢？”魅魔催促道。
　　封不觉担心节外生枝，便没有再做无谓的拖延：“嗯……没什么。”他说着，上前两步，抓起床单的一角，快速朝中间区域剪裁过去。
　　被所罗门法阵所困住的生灵，靠自身的力量是无法破坏法阵的。无论那法阵有多脆弱，哪怕是用落叶或积木组成的，风一吹就会散，被困者也照样束手无策。但要是有一个不受这法阵影响的生物，比如人类，走进了法阵中，那被困者就可以利用这种生物的血去污染法阵，得以逃脱。
　　先前封不觉推开卧室的门时，丝毫不为春色所动，而是迅速看破了对方被困阵中的状态，因此才获得了主动权，来到了无需战斗便可推进的一条剧情线上。
　　十几秒后，在The Heptagram的外边缘被剪开一个缺口的刹那，封不觉忽然感到肩膀一沉，一股无形的压力突兀地出现，这无疑是魅魔恢复力量的征兆。
　　与此同时，魅魔背后那对小蝠翼微微颤动，随即她就飞浮了起来，“哼……今天算我倒霉。”她不快地道了一句，转过身，穿墙离开了这间屋子。
　　“哎~”封不觉低头看向了手中的钥匙：“从现在起，就换成我倒霉了。”他把钥匙放进了外套的口袋里，离开了卧室。
　　再次来到厨房后，封不觉把剪刀放进了抽屉里，并且把抽屉完完全全地关好，随后用警觉的眼神扫视着周围的一景一物，“那‘厄运’到底有多严重呢……”他的眼神很快就落在了刀具架上，“是‘死神来了’那种随时可能毙命的程度……”说话间，其视线又移到了地上：“还是那种正常走路，结果平地摔个跟头碎掉两颗门牙的程度呢……”
　　其实他想多了，如果诅咒钥匙真有这种立竿见影的、致命的杀伤力，魅魔早就在来这儿的路上就发现异常了，也不会等到了封不觉的卧室内，才因大意中了陷阱。
　　……
　　五分钟后，封不觉拿着一杯用开水冲泡的速溶咖啡，来到了客厅。他把咖啡先放在茶几上，随后将翻倒在地的沙发归位，并惬意地坐了上去。
　　他端起咖啡浅尝一口，然后畅快地“啊——”了一声，好似自己是个刚刚嗨了一口粉的瘾君子。
　　“如果我没记错的话，599到602页应该是……”封不觉搁下咖啡杯，翘起二郎腿，把之前放在此处的那本书翻开道：“啊哈！果然是《归来记》。”
　　没错，S.H的提示，指的就是封不觉书架上的《福尔摩斯探案全集》。
　　阅读癖，不是一天养成的。
　　正所谓千里之行始于足下，对封不觉来说，这本书，是一条漫长旅程的起点。
　　他小时候，和其他小孩确实不太一样。虽然也喜欢玩游戏、看漫画，但他对于阅读的天分和热情，显然要比同龄人强出许多，甚至超过了成年人。
　　这本《福尔摩斯探案全集》，包含了柯南道尔所写的所有福尔摩斯探案故事，是封不觉小学时用自己攒了好久的零花钱买的。他的家境并不富裕，零花钱少得可怜，所以买的是缩印本。一本书1400多页，字印得很小，看起来颇为费神。
　　但封不觉还是把这本书看了无数遍，而且将书本保存得很好。他从来不会一边吃东西一边翻书，也不会用沾了油渍或污迹的手去碰纸，连折角都不舍得，每次都自己记住看到了第几页。
　　十几年过去了，这书仍旧放在他的书架上，虽说纸张看上去已经微黄，但里面的字迹依旧十分清晰，一个折痕都找不到。
　　“真没想到，我会再次翻开这个。”封不觉念叨着，其注意力很快放到了眼前的文字上。
　　这第599至602页，是“空屋”这个故事中的一段，而“空屋”，则是《归来记》中的一个故事。
　　以封不觉这资深读者的角度来看，《归来记》这组故事应该算是整个系列走下坡路的开始。后来的《恐怖谷》、《最后致意》和《新探案》，在逻辑推理的部分已没有了早期作品的严谨。这个时期的福尔摩斯，好像从“脸部的变动、眼神的变化、嘴唇的闭合、拳头的握紧或松开……”都可以正确地判定一个人的思想活动，判断一桩案件的因果。
　　这种现象也能在一定程度上反映出柯南道尔先生渐已失去了创作这类故事的热情，只是为了满足出版商和读者们的愿望而在写。这也是为什么，1902年之后的福尔摩斯故事都不及以前的作品成功。
　　如今的封不觉，其实很能体会柯南道尔当初的状态。许多作家都是这样，当他们以高度的创作热情写故事时，无人问津。而当他们成名以后，哪怕陷入创作低谷，也有人肯花大价钱让他们交稿。
　　《血字的研究》在1886年四月就写成，当时的柯南道尔四处投稿，却出版无门。直到1887年的圣诞节，才得以在一本圣诞年刊上发表。
　　而短短五年后，在其本人有意推辞的情况下，《海滨杂志》竟愿以一千镑换十二个短篇故事的稿酬向他求稿。
　　作为一个早就不想写，但还是被“逼上梁山”好多年都下不来的作家，柯南道尔确也是挺不容易的了。
　　“哦……是福尔摩斯向华生复述自己在莱辛巴赫瀑布的逃生经过那段吗……”封不觉看完了第599页的内容，便已基本回忆起了后面三页写了些什么，但他还是继续看了下去。
　　“‘我根本没有掉下去’，‘当我发觉摆着一副阴险嘴脸的莫里亚帝教授站在那条通向安全地带的窄道上时，我一点都不怀疑自己的末日到了’，‘在他灰色的瞳孔中，我看到了那无情的意图’。”封不觉复述着福尔摩斯的描述：“搏斗的描写……呵呵，基本等于没有描写，然后就是老莫掉了下去，情景是……‘我探头见他坠落了很长一段距离，然后撞在了一块岩石上，随即又被弹了出去，最后掉进水中’。”
　　封不觉拿起咖啡又喝了一口，“从这段来看，莫里亚蒂铁定是死了。除非他的身体素质接近美国队长，而且在受到了那样的重创后，还能从瀑布下游出来。”他顿了一下：“既然如此……那推理俱乐部的老板，本质上是个幽灵吗？”他的眼中忽地闪过了什么，“如果是活人……难道坠下去的那个是替身？可什么样的替身，能够骗过福尔摩斯的眼睛……”
　　他放下了咖啡杯：“嗯……又或许，推理俱乐部的老莫，只是原著中某个时期的莫里亚蒂的投影罢了，就像测试楼里其他的童话和小说人物一样。”
　　这个问题恐怕得问教授本人才能知道答案了，所以封不觉暂且搁下，继续看书。
　　他虽能一目十行，但这会儿他把每一个字都看得很仔细，并回忆着这段内容的英语原句是什么样的（他也有英文版的福尔摩斯探案，但那些书是以系列分册的，每本页数都不超过500）。
　　“‘在教授掉入深渊的刹那，我忽然意识到这是命运给我安排的、绝无仅有的机会。’‘在你断言是绝壁的悬崖上，其实仍有几个窄小的立足点，并且有一块与岩架相仿的地方。想要一路爬上那么高的峭壁显然是不可能的，可顺着那条湿漉漉的窄道走出去、而不留下脚印就更不可能了。’”封不觉看到此处，不禁吐槽道：“不愧为吾辈楷模，想好了诈死就贯彻到底，宁可冒真死的危险攀爬绝壁。”
　　再往后面看，600至601的描写，主要就是福尔摩斯的攀岩经历。在这过程中，事先埋伏在附近的、莫里亚蒂的一名同伙，两次用大石块袭击了福尔摩斯。如果这是本玄幻小说，我们的大侦探很可能就栽了，随后便是坠崖不死，获得神功、法宝、美女或者随身老爷爷的展开了……
　　可惜，在这本二十世纪初的小说里，主角光环的作用仅仅是：“当我双手攀住岩架的边沿，身体悬空吊起之时，又有一块石头呼地一声从我身边落下去。我的脚踩空了，幸好上帝保佑，我掉在了崖下的小道上。我摔得头破血流，爬起来后就赶紧逃之夭夭，在山里摸黑走了十英里。一星期后，我到了佛罗伦萨，那时，世界上谁也不知道我的下落了。”
　　封不觉看完这段又道：“嗯……这一星期的内容，可以写一篇荒野求生的同人啊……”
　　最后是601到602的内容，也是这段描述的尾声。
　　这段主要由两部分组成，第一部分写的是福尔摩斯在失踪的这几年里，分别到哪些地方去练级了。
　　“我在西藏旅行了两年，常去拉萨找大喇嘛聊天消遣。你也许看到过一个叫西格森的挪威人所写的、非常出色的考察报告，我相信你绝对想不到，这正是你挚友的消息。然后，我经过波斯，游览了麦加圣地，又到喀士穆（苏丹首都）对哈里发（伊斯兰教国家政教合一领袖的称号）作了一次简短而有趣的拜访，并且把拜访的结果分享给了外交部。回到欧洲后，我在法国南部蒙彼利埃的一个实验室花了几个月的时间来研究煤焦油的衍生物。我满意地完成了这项研究，那时我听说‘我的仇人’只剩一个在伦敦了，便准备回来。”
　　而第二部分，就是关于莫里亚蒂余党的情况。
　　这一段并未描述得很清楚，因为在600页上，福尔摩斯说了“不仅是莫里亚蒂一人曾经发誓要置我于死地，至少还有三个这样的人存在。而他们对我的复仇欲望只会由于首领的死亡而变得更加猛烈。”
　　可在601页的叙述中，这个人数变成了两人，这两人被说成是莫里亚蒂犯罪集团的重要人物，而且在审理中成功脱罪，逍遥法外。
　　到了602页上，又成了一人。
　　这些问题，封不觉当年阅读时，便已经思考过。当然，最简单的解释是，作者只是随便写写而已。的确，这个人数的变化在原著中并不重要，与主线故事没有什么关联。
　　莫里亚蒂的犯罪帝国，在其君王殒落之时，便已土崩瓦解。
　　但是，如今在惊悚乐园里，在直面莫里亚蒂这个虚拟人物的剧本中，系统设置了599-602这么一段十分明确的提示。那觉哥就不得不把这当成是现实情况去考虑了……
　　“《最后一案》中出现的那个‘瑞士少年’是逃脱了的，华生的分析很靠谱，这小子应该也是莫里亚蒂的党羽，但他显然无足轻重。”封不觉合上了书，仰起头念道：“假设在岩架上袭击福尔摩斯的那个人是‘三人’之一，另外两人就是从未登场过的人物，只存在于描述中。”他的大脑紧锣密鼓地思考着：“人数的减少是因为死亡、被捕、还是隐遁呢……”他又将视线投向了手上的钥匙：“还有，这四页书的内容，和这把钥匙，与我逃离这个房间，又有什么直接的联系？”


第315章 入侵脑细胞（二十二）
　　这一杯咖啡下肚，封不觉竟发现，自己的体能有了显着的恢复。看来剧本中的部分“食物”，是有着隐性回复功能的。
　　“如此看来……商城里出售的零食，也并非是纯粹为了满足嘴馋的玩家，或是供人扮酷。”封不觉看了看游戏菜单中自己的状态，自言自语道：“不过零食类物品，都是没有说明文字的，究竟哪种食物暗藏着哪种非显性属性，只有在剧本中自己试验了吗……”
　　一边说着，他一边从口袋里拿出了一包牛肉干。这包东西，是封不觉在测试楼附近的便利店里，和那些小工具一同购买的，在浴室里统计携带物品的时候，他都没把这算进去。
　　当时买下这包零食，只是装傻充愣的需要。因为那时候觉哥的高玩本质还没暴露，他不想告诉队友自己买了一堆实用的工具回去，所以就买了包零食掩人耳目。
　　或许是剧本中的某种规则使然，纵然是经历了瀑布的洗礼，这些并未放入行囊的物品也一件都没有遗失。当封不觉从浴缸里起来的时候，所有物件都依旧在他的外套口袋里。
　　“厄运缠身的状态，会不会导致我吃零食被噎死呢……”封不觉拆开包装袋后，才想起了这个问题，不过他也没纠结于此，只是耸耸肩，把牛肉干搁进了嘴里。
　　他嘴里嚼着零食，脑海中则在思考599-602页上的内容：“这里是我的记忆空间，除去那些被系统加进来的谜题以外，这里的每一件东西，应该都是从我记忆中模拟出来的，也就是说……这本书上的文字，包括刚才我查阅的天文学书籍上的内容，本来就是我脑子里的东西……”
　　封不觉又将视线投向了书架，心道：“我的记忆力也算不错，看过的东西多少都留有印象，而在这个空间里，即使是只存在于我潜意识层面的信息，应当也能还原出来……”
　　这时，封不觉已经狼吞虎咽地吃掉了大半包牛肉干。他瞥了一眼游戏菜单，果然，生存值在这个过程中涨了5%，虽然这个量不多，但确实是自然回血之外的额外恢复。算上加上这段时间的修正，封不觉的体能已来到了42%，基本脱离了危险值。
　　见此情形，他干脆一仰脖子，把包装袋里剩下的牛肉干囫囵吞枣般一吞而尽。随后起身，走向了厨房。
　　他将包装袋扔进垃圾桶，又洗了一下手，并用毛巾把手擦干。
　　接着，他才来到书架前，挑选了一本书。这是一本他很少去看的，有关植物学的书籍。
　　“嗯……不出所料。”封不觉直接翻到了书的后半部分，结果出现在他眼前文字都是模模糊糊的，难以分辨。
　　他又把书翻到前面，目录的部分倒是很正常，全都能看清。可一翻到正式章节，许多小节就只能看到只言片语了，模糊的部分占了大多数。
　　“我彻底忘却的东西，或是完全没看过的信息，是无法被重现的。”封不觉合上了这本书，又回头看向了茶几上放着的《福尔摩斯探案全集》，“福尔摩斯里的内容，我都能记起来，而且很详实，所以整本书都被重现了。”他低头念道：“既然本来就是我知道的信息，那么游戏提示我查看599-602的文字，其实并不是要我看书的内容吧，而是……”
　　他回到了沙发旁，再次翻开那本厚实的大书，“搜索屋子的时候，我把自己的家当成一个陌生的环境看待，才取得了突破。那么此刻……我也不该把这本书当成是一本我看过的侦探小说，而应将其视为纯粹的游戏线索物。”
　　改变了思路后，封不觉把书拿了起来，单独拎起599-600页的那张纸，用手电筒的灯光去照射，“嗯……透光后文字没什么变化。”他又试着把书倒过来，侧过来看，一样没看出什么端倪。
　　“用水浸泡或是用火烤，都是不可逆的测试方法。”他念叨着：“这纸张也不算太厚，中间有夹层的可能性不大。”
　　解谜一旦陷入了死胡同，最好就让思维往后退一些，看看有没有遗漏的信息，或是寻找新的路径。
　　于是，封不觉把进入剧本后得到的、且尚未用到的东西再度罗列了一下：“在测试楼的那个空间中所得，至今也没用过的是……折叠小刀、打火机、诺基亚还有……火柴吗……”
　　念及此处，他将那根火柴拿了出来，放在眼前查看：“诺基亚和小刀的组合，倒是也可以点火（用手机锂电池可以生火）……不过，浅显地看，功能上有明显重复的两件物品，无疑是打火机和火柴了。”
　　封不觉想到这儿，便拿起打火机，轻叩其齿轮，一个火苗当即窜起：“嗯……还打得着。”这也在意料之中，因为他在浴室里就把这物品放进行囊又取出来了一次，即使先前因泡了水失灵，这会儿也不存在这个问题了。
　　“在这间屋子里，点火的方法多得是，有燃气灶，还有那么多的电线，用冰箱里的几种食物制造化学效应点火也可以。”封不觉思考着：“打火机在这里，便失去了功能上的‘唯一性’。但是……火柴呢……”他的视线又停留在了火柴上，“除了点火以外，貌似还能和‘火柴谜题’扯上关系……”他指的谜题，就是类似“挪动图中的一根火柴棍，使等式两边成立”的趣味数学题。
　　“嗯……似乎和眼前的谜题没什么关联。”他刚想放下火柴，忽又想道：“等等……这是‘卖火柴的小女孩’所持有的火柴，难道……
　　众所周知，在那个童话故事中，小女孩每点燃一根火柴，都能结合身边的景物，看到一个美丽的幻象……”
　　封不觉脑中萌发了一个新的假设，他立即起身，把客厅里的灯给关了，再回到沙发那儿坐下，将书翻到600页那里摊开。他深呼吸了一次，手持火柴念道：“但愿不会浪费掉吧……”
　　嚓——
　　封不觉将火柴在茶几一侧的粗糙面上一划，点燃了这件剧情物品。
　　火光亮起的瞬间，那摊开的书页上，立即浮现了恍如实景的立体画面。而封不觉，如同一个身临其境的观众般，在他的耳边，竟响起了瀑布隆隆的水声……


第316章 入侵脑细胞（二十三）
　　莱辛巴赫瀑布，位于瑞士迈林根的山脉中。
　　瀑布的两岸，矗立着黑煤一般的山岩。谷口处有一个巨大的裂罅，河流由此注入。
　　下方的裂罅逐渐变窄，乳白色的、沸腾般的水流直泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下。连绵不断的绿波宛若雷鸣，那浓密而晃动的水帘经久不息地作响。
　　激流倾泻进万丈深渊，水花高溅，宛如房屋失火时冒出的浓烟。湍流与喧嚣声使人头晕目眩。拍击着黑岩的浪花，亦发出的宛如怒吼的隆隆响声。
　　封不觉一直觉得，这是个很不吉利的地方。在现实世界中，柯南道尔就是在这里，诞生了杀死福尔摩斯的念头。而在虚拟世界里，一代犯罪巨擘和侦探之神，于此地同归于尽。
　　当然，福尔摩斯后来在作者笔下起死回生了，而莫里亚蒂教授则永远葬身于此。
　　“这到底是要让我看什么呢……”封不觉盯着那瀑布的流水，俯瞰幽暗的深渊，仿佛自己都要被吸进了一般。
　　那根火柴燃烧的时间，远比想象中长得多。如果卖火柴的小女孩真有一盒这样的火柴，估计她就不会冻死了，撑一宿都没问题。
　　“哦，来了来了……”在封不觉的视线中，两条人影走上了窄道。
　　其中一人，便是著名的大侦探福尔摩斯。他的身高接近一米九，身材略显瘦削。其脸部被模糊处理了，难以看清具体的相貌，但封不觉还是很确定，这就是福尔摩斯，因为他旁边的另一名男子，年龄上显然已超过了五十岁（福尔摩斯被设定为1854出生，在最后一案中，他的年龄是四十岁左右）。
　　而那名五十岁左右的男子，自然就是莫里亚蒂教授了。
　　这二位在窄道上做了些交谈，谈话的内容被瀑布的水声完全掩盖。看那两人交谈时的举止，倒是显得彬彬有礼。
　　封不觉确实佩服这两位的气度，要知道，此刻的福尔摩斯，很清楚莫里亚蒂的企图，也明白，自己很快将面临一场九死一生的死斗。而莫里亚蒂，面对一个毁掉了自己一切的对手，依然能在复仇前的最后时刻保持风度，这同样令人钦佩。
　　对话进行了几分钟，随后，在莫里亚蒂同意的情况下，福尔摩斯从怀中取出了一张纸，并开始在上面写字，这便是他留给华生的那封遗言。不多时，福尔摩斯便写完了这封短信，并将信、烟盒和手杖一起留在了窄道上。
　　接着，两人就继续朝前走去。
　　封不觉小时候看这段时，便在字里行间推敲出教授身上是有武器的（原文中描写莫里亚蒂向福尔摩斯进攻时写道“他并没有掏出武器，只是突然朝我冲来”）。他的口袋里百分之百装着把手枪，否则福尔摩斯也不会走向瀑布。
　　但柯南道尔先生，从始至终也没写莫里亚蒂拔枪。从这里也能看出，其对人物性格把握的入木三分。
　　这段情节要是在八十年代的美国侦探片里，基本就会是……一个满嘴脏话的恶棍举枪指着一个永远绷着脸的硬汉主角在窄道上前行，恶棍明明已经把枪拔出来了，还非得连推带踢才能让主角乖乖朝前走。
　　可这本书中的两个人物，是绝不会如此失态的。
　　作为两名智慧卓绝的、有教养的绅士，没有必要把什么话都说出来，更没有必要摆出剑拔弩张的姿态。既然我知道你口袋里有枪，你也知道你口袋里有枪，那咱们就平静的、礼貌的交谈一下，然后该怎样就怎么样吧。
　　“目前为止和书里描写的没什么两样……”封不觉一边观看这类似CG的场景，一边念叨着：“但按照这个剧本的风格……接下来肯定会冒出些跟原著相悖的状况吧。”
　　他的推断，很准确……
　　不多时，福尔摩斯和莫里亚蒂便来到了窄道的尽头，后者忽然暴起，发动了袭击。
　　莫里亚蒂的眼中，燃烧着仇恨的怒火。他经营多年的犯罪帝国被苏格兰场捣毁，而眼前这名侦探，得为这一切负责。
　　福尔摩斯也早已预料到了这样的发展，他立即用自己娴熟的搏斗技巧与对方展开了周旋。
　　这场架打得并不怎么好看，没有武侠电影那种拳来脚往的漂亮动作，也没有后现代打片中的子弹时间和炫目特效，更多时候，这两位只是在角力而已。
　　但这样的打斗，才是最真实的。现实生活中就是如此，民间打架，会两手摔跤，比什么都实在。
　　“呃——”
　　伴随着低沉的咆哮，莫里亚蒂教授坠入了瀑布。
　　而福尔摩斯，竟也和他一起掉了下去……
　　“WTF……”封不觉不由自主地来了句经典脏话。
　　与此同时，火柴上的火苗，终于烧到了封不觉的手指。轻微的灼痛让他回过神来，眼前的幻象也消失了。
　　黑暗的客厅中，一缕白烟幽幽升起，宣告着火柴已然失效。
　　封不觉把那一小截烧剩下火柴棍扔在了茶几上，起身去打开了灯。
　　“他死了……”封不觉坐回沙发上，皱眉沉思道：“对啊，他死了！”
　　觉哥恍然大悟一般：“在写《最后一案》的时候，柯南道尔确实是想了结掉福尔摩斯的故事，其结局就是同归于尽。”他脑中的信息如漩涡般飞速旋集起来：“在那个虚拟的世界里，《归来记》写成以前，福尔摩斯就是个死人，一个和莫里亚蒂共同葬身瀑布的死人……”
　　【不合理的事物，未必都是显而易见的。】
　　第四句留言，闪过了脑海。
　　“599-602页的叙述，是数年后作者为了让这名侦探‘起死回生’而写的。”封不觉再度看向了那本书：“没有什么攀爬绝壁、没有袭击者、没有那‘三个人’，一个人都没有。”他说着，竟把那两张纸从书本上撕了下来，“你想告诉我的，就是这件事吧？莫里亚蒂。”
　　“不，我想告诉你的，远不止这些。”一个深沉的、富有神秘感的声音回应道。
　　这声音如同一句咒语。
　　一秒间，封不觉眼前的景物便已骤变，他好似从梦中惊醒一般，来到了另一个地方。
　　“哦……我是第一个吗？”封不觉定睛一看，发现自己正身处一间六面都是白色的房间中，墙壁里皆透出亮度适宜的白光。
　　他的面前有一张直径四米左右的木制圆桌，周围摆着六张椅子，他坐在其中一张椅子上。而莫里亚蒂，就坐在桌子对面。
　　“也可能是最后一个。”莫里亚蒂回道。他的外形轮廓和刚才那段幻象中的一致，此时，其面貌也清晰地展现在了封不觉的眼前。
　　教授看上去五十多岁，脸上已有了许多的沟壑。他的眉宇间，除了身为一名学者的气质，也有一些别的东西，那是冷酷的、邪恶的、残忍的品质。
　　“你是说……他们会死在自己的记忆里？”封不觉道。
　　“未必，我只是说可能。”莫里亚蒂回道，他的语气给人一种沉着、内敛的感觉，“他们也都是聪明人，不过你……更加与众不同。”
　　“哈……想必教授你也曾经问过魔镜，谁是世界上最帅的人吧。”封不觉笑着回道，“哎……我受之有愧啊。”
　　“看，这就是你有趣的地方之一。”莫里亚蒂微笑着，但他的眼中没有丝毫笑意，那对灰眸如野兽盯住猎物一般，直视着封不觉的双眼，似乎能把人的灵魂都洞穿，“你很擅于用这种独特的幽默感去试探别人。同时，这也是对你自身的一种保护，能掩饰你内心真正的想法。”
　　“哦？这就是你的判断吗？”封不觉道：“哼……可你有没有考虑过另外两种假设？”他先后举起两根手指，说道：“第一，我只是嘴贱而已；第二，我是个疯子。”
　　莫里亚蒂冷笑，他把身子往前凑了凑，将两手的手肘搁在桌上，十指交叉地放在下巴前：“请问，你觉得……我是个疯子吗？”
　　“你？呵呵……”封不觉笑着回道，他举起双手，各出一根手指：“这是疯狂，这是你。”他说着，双臂伸开，将两根手指的距离拉到很远：“你和疯狂就像是直线的两端，要多远有多远。在我看来，你简直理智得令人觉得乏味。”
　　“那你觉得……”莫里亚蒂又道：“在我面前装疯卖傻的成功率，能有多高？”
　　封不觉摊开双手：“试试又不花钱。”
　　“哼……”
　　“嘿嘿……”
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”
　　这两个家伙隔着桌子对视，并莫名其妙地开始笑，越笑越大声，活像两个神经病。
　　还是莫里亚蒂先收敛了笑意：“欢迎来到推理俱乐部，疯不觉。”
　　“可以把你的搭档请出来了吗？”封不觉右手的手掌向上，朝莫里亚蒂身边的那张椅子示意了一下。
　　“呋——”一缕白烟飘起，“我已经来了。”另一个声音说道。
　　但见，一名拿着烟斗的高瘦男人，吐着烟圈，迈着慵懒的步子，从封不觉身后的视线盲点中走了出来。


第317章 入侵脑细胞（二十四）
　　经过一个多小时的解谜过程，计长终于从他的记忆空间中挣脱了出来，周遭亮起的白光宣告着环境的变化。正当他还在适应眼前的光线时，秋风的说话声便在其身边响起：“这下，人算是到齐了。”
　　计长闻声看去，顿时一惊。
　　此刻，秋风的胸口上，插着一把短剑，他的身体被这把剑“钉”在了座椅上，而且伤口还在流着血。
　　“别慌，他没事……暂时没有生命危险。”鸿鹄的语调冷静如故。
　　计长闻言，又转头朝另一边看去。
　　鸿鹄倒是没有被利刃所伤，但他的整个头部，被“关”在了一个金属制成的小笼子里，就像戴上了一个无法取下的头盔。
　　那笼子是个长方体，只比鸿鹄的头略大，笼子底部有个圆洞，正好箍住其脖子。说实话，这个造型，猎奇中还带有几分喜感。
　　“这到底是……”计长很快便看清了眼前的状况。他发现自己正坐在一张圆桌边上，桌面上摊着许多奇怪的卡片。而桌子的周围，共有六张椅子。除了四名玩家外，还有两名陌生的角色在席。
　　那两名NPC、或是BOSS，看上去皆是神态自若、毫发无伤。但玩家这边，则是另一种情形了……
　　“任务该更新了吧。”这句，是封不觉说的。
　　觉哥现在的状况，也是不容乐观。他的两腮已被割裂，左右两侧的嘴角各延展出一道向上倾斜的伤痕，仿佛他的脸上有个永不消失的笑容。
　　“你这是模仿Joker走火入魔了吧……”计长不禁说道。
　　他会说出“模仿”二字，也不是没道理的，因为此时封不觉的手中，还真就拿着一把鲜血淋漓的折叠小刀，看来这“笑脸”确是他自己动手割出来的。
　　“哼……就当是吧。”封不觉冷笑着回答。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示适时响起。
　　四名玩家的任务栏中，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条终于被勾去了。
　　至于【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】这条任务，虽然每个玩家都有，但这并不是共同任务，而是四条一模一样的个人任务。因此玩家们是分别将其完成的。
　　“哦……是这样吗……”封不觉看到了任务栏中浮现出的新任务【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】，便笑着说道：“难度不小啊……”
　　“一边说难，一边摆出这种愉悦的神态是闹哪样……”秋风用死气沉沉的语气念道。
　　“哈……你不也玩得挺高兴的吗？”封不觉笑道。
　　秋风道：“哪儿看出高兴来了？我身上可还带着流血效果呢。”
　　封不觉耸耸肩，“呵……还是鸿鹄最舒坦啊。”
　　鸿鹄隔着栅栏摆出一张臭脸：“我觉得这种头戴铁笼的造型，已让我失去了一些很重要的东西。”
　　计长一副丈二和尚摸不着头脑的样子，摸着头问道：“你们这到底是在搞什么？”
　　“这个问题一会儿再说。”封不觉道：“你先来说一句在记忆空间中尚未‘遭遇’过的留言吧。”
　　“尚未遭遇……”计长眼神闪烁，思考着这是不是疯兄在给自己暗示。
　　在记忆空间的解谜过程中，计长倒确实是遇到过几次与“那些留言”所指状况十分贴切的情形，要说他还没遭遇过的留言，应该还剩两句……
　　福尔摩斯抽了口烟斗，用他的英国腔高声说道：“我相信你和这几位先生一样，清楚地记得那五句留言的内容，所以，请说出一句来吧，以便游戏继续进行下去。”
　　莫里亚蒂接道：“但不要说你已经遭遇过的留言，因为那些句子的‘暗示’效应已被消耗了，无法作为入局的条件。”
　　计长左顾右盼，脑中闪过了无数念头。他看到队友们全都安分地坐在位置上，即使有人胸口插着剑，大伙儿都没有动粗的意思，足可见眼前的状况不是靠暴力能解决的。
　　“嗯……当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长如是说道。
　　在记忆空间中，他还没有经历过符合这句留言寓意的剧情。
　　话音刚落，桌面上的一张卡片，竟在无人触碰的情况下开始移动，缓缓挪到了计长的面前。
　　“呋——”福尔摩斯吐了口烟：“翻开它吧，语先生。”
　　既然对方说了“翻开”，就表明这张卡此刻算是背面朝上。计长垂目看向了那张卡片，其背面除了蓝色的无边纹理外，还印着一个词——【暗示】。
　　计长又抬头看了看队友们，鸿鹄和秋风的神态都很凝重，而封不觉是张笑脸……
　　“要是我猜得没错……”计长的手已经放在了卡片上，但他没有翻开，而是看着两名BOSS说道：“疯兄选的那句话是……用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。而鸿鹄选的是……世界上没有什么地方比得上自己的家。”
　　“呵……正确的推断。”福尔摩斯笑着回道，“没错，卡片会根据‘暗示’的内容而产生相应的效果。”
　　计长冷笑了一声，又对秋风道：“秋风你说了哪句，我猜不出来。”
　　“真诚的善举，不图回报。”秋风无精打采地应道。
　　“哼……”计长念道：“看来无论说哪句，都不会有什么好结果。”他又将脸转向了莫里亚蒂和福尔摩斯：“那么……假如我不翻这张卡，又当如何？”
　　“还能如何？”封不觉替他们回道：“游戏会停留在你的回合，无法进行下去。然后大家就耗着，耗到你被系统判定为消极游戏，或是大家集体因游戏时间过长而断线。”
　　秋风接道：“顺便一提，行囊里的东西又不能用了。你再拖个一小时左右，我可能就得流血而死。”
　　鸿鹄也在旁补充道：“而你要是想对教授和侦探先生动粗来解决问题，最好先回忆一下封住一楼大门的那道光壁……猜猜那是谁的杰作。”
　　计长干笑一声，摇了摇头：“好吧，翻就翻吧，大不了受点伤……”他咕哝了一句，将面前那张卡片翻了过来。


第318章 入侵脑细胞（二十五）
　　二十分钟前……
　　福尔摩斯从封不觉身边走过，来到了教授旁边的椅子坐下，并把他的烟盒摆到了桌上，“你是如何推断出教授有一名搭档的？”
　　封不觉笑了笑：“这儿有六个座位不是吗？”
　　“就凭这个？”莫里亚蒂问道。
　　“还不够吗？”封不觉朝椅背上靠了靠，摊开双手：“你对于有序与精准的追求，已成本能，在你的‘脑内世界’，岂会出现无意义之物？”他用手指轻轻敲了两下桌面：“理论上来说，假如我们四名异界旅客全员来到了这里，再算上你，一共也就五人，那为什么要有第六张椅子？很简单，因为还有一个人。”
　　“那你又怎么知道，来到桌边的人，一定是教授的搭档，而不是另一名客人？”福尔摩斯又道。
　　“因为我猜，来的那个人就是你。”封不觉回道。
　　“呋——”福尔摩斯吐了个烟圈：“你从魔镜口中得知了教授是这里的老板。又在看过那段影像后，推断出我和教授都在这个空间内。”他顿了一下：“这我可以理解，但你为什么会认为我和教授是搭档呢？”
　　“他说得对。”莫里亚蒂接道：“通常人们都认为我们是不共戴天的仇敌。”
　　“你们俩都已经死了。”封不觉道：“何来不共戴天一说？”
　　“呵……说下去。”福尔摩斯微笑着道。
　　“‘宿敌’这种关系，是建立在两人相互尊重和认可的基础上的。因而宿敌……是可遇而不可求的。”封不觉道：“相对而言，朋友这种关系反倒很容易经营，只需相互了解，并忍受彼此的恶习就可以了。”
　　封不觉左右看了看二人：“二位是宿敌，而非仇敌。当然了，你们也确实产生过仇恨，但死后……那就不复存在了。”他说道：“这世上物以类聚，撇开犯罪顾问和咨询侦探的身份，你们是非常相似的两个人，在条件允许的情况下，狼狈为奸的可能性极大。”
　　莫里亚蒂的表情没有起什么波澜，他冷冷说道：“如果你的用词能稍微高雅一点，我会忍不住为你鼓掌的。”
　　封不觉撇了撇嘴，不置可否。
　　“那么……‘脑内空间’的事，你又是如何推得？”福尔摩斯又道。
　　“魔镜告诉我的呗……”封不觉回道：“在我说出第二个问题之前，魔镜就迫不及待地问了我一句，第二个问题是否是‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”封不觉笑道：“在他这句话出口的瞬间，我就已经没必要问了。”
　　“Your brain，your rule.”封不觉瞅着教授说道：“显而易见的是，在你构筑的世界里，我受到了限制。”他指的自然是行囊栏无法使用的事：“我‘带入’这个世界的东西，一件都无法使用。”说话间，他从口袋里取出了折叠小刀，摆在面前道：“而当我回到自己的记忆空间时，我不但可以用自己身上本有的物品，也可以用那些从你这里拿到的。我想……这是因为我在这个世界里得到的东西，也成为了我‘记忆’的一部分。”
　　“至于这两个世界间的空间转移，应该与实际的物理现象无关，否则我口袋里的东西早就在瀑布的急流中遗失了。”封不觉将双手枕到头后道：“在我的记忆空间中，那些物品之所以是湿的，只是因为浴缸里面的水罢了。”
　　“嗯……不错。”福尔摩斯道：“但并不完全准确。”
　　“愿闻其详。”封不觉道。
　　福尔摩斯应道：“这话……由教授来告诉你吧。”
　　莫里亚蒂直视着封不觉，沉声说道：“这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间。”他整了整衣领：“我和福尔摩斯先生，只是比这里的其他意志更强大，所以占据了主导，从而成为了空间的支配者。”
　　“原来如此。”封不觉道：“那不知我能否做出这样一个假设……如果在精神上，哪怕只有短短几秒钟的时间，我能做到比二位更强，我就会成为了这里的主导者？”
　　“是的。”莫里亚蒂语气阴沉地回道：“你随时可以尝试。”他冷笑一声：“只要你掌握了这个空间的规则，并能在意志上胜过我，那你打个响指就能让我像气球一样爆掉。”
　　“那么……这个空间的‘规则’又是什么呢？”封不觉道。
　　“这就得由你自己去琢磨了。”莫里亚蒂回道。
　　他们谈话间，封不觉旁边的椅子上，突兀地冒出了一个人影，不是鸿鹄又是何人。
　　“嗯……这里是……”鸿鹄看到任务栏中被勾去的那条个人任务，便立即明白了：“这里就是七楼吗？”
　　“欢迎来到推理俱乐部。”封不觉抢在教授开口前，喧宾夺主地对鸿鹄说道。
　　“疯兄……”鸿鹄环顾四周，“这两位是？”
　　“哦？你不知道？”封不觉沉吟道：“这么说……我们每个人经历的记忆空间是不一样的咯。”
　　鸿鹄听到这话，便问道：“疯兄你没有遇到彼得·潘吗？”
　　“我遇到的是魔镜、魅魔之类的……”封不觉道。
　　鸿鹄长叹一声：“哎……我和一个自称彼得·潘的谢顶大叔，在那儿谈了半小时的人生。”
　　“啊？”封不觉也愣了。
　　“他说他离开了neverland（永无乡，亦译梦幻岛、虚无岛等），选择了长大，还找了份工作，结婚生子，交房贷、交保险……后来还谈到了金融危机，油价上涨……”鸿鹄的眼中是一种十分畏惧的神色：“不知道为什么，我越听越觉得人生无望……”
　　“哦，你还真是倒霉呢。”封不觉道：“我就好多了，先是魔镜，它把我是世界上最帅的人这个事实隐晦地告诉了我，后来我还干掉了灰姑娘的继母和两个姐姐的幽灵，最后和魅魔来了一发。”
　　鸿鹄听完这话，唯一的感觉，就是自己被补了一刀。
　　“哈哈！其实我是瞎掰的，只是想看看你的反应。”封不觉笑道。
　　“我警告你，剧本结束别加我好友。”鸿鹄面无表情地冷冷说道。
　　“嗯哼……二位。”莫里亚蒂清了清嗓子。
　　封不觉好似刚想起那边俩BOSS的存在一般，“哦，对对，我忘了介绍了。”他转向鸿鹄道：“这位是詹姆斯·莫里亚蒂教授。”他用手示意了一下：“他旁边抽烟斗的，是歇洛克·福尔摩斯先生。”
　　“哦！幸会幸会。”鸿鹄居然真想走过去跟他们握手。
　　“别动。”福尔摩斯说这话的瞬间，伸手弹了弹烟斗，他这个不经意间的动作，却使得鸿鹄被一股无形的力量压回了座位上。
　　“我还没说完呢。”封不觉接着刚才的话道：“教授是这里的老板，福尔摩斯先生是他的搭档。”
　　鸿鹄的脑袋好像短路了几秒，他最终给出的回应是；“这样啊……”
　　“对，就是这样。”封不觉道。
　　“各位，既然现在已经有四人入席了。”莫里亚蒂这时开口道：“就让游戏开始吧。”
　　“什么游戏？”鸿鹄问道。
　　“是我和教授一同发明的一个小游戏，作为推理俱乐部聚会时的消遣。”福尔摩斯说道。
　　封不觉道：“我想问问，贵部一共有多少会员？”
　　“目前来说，只有我们两人。”莫里亚蒂回道。
　　“其他会员该不会都在这项消遣活动中挂掉了吧？”封不觉问道。
　　“呵呵……”莫里亚蒂笑了笑，一切尽在不言中。
　　“疯不觉，你比鸿鹄先到，由你先手吧。”福尔摩斯说道。
　　与此同时，教授打了个响指，桌面上凭空出现了一叠堆放整齐的卡片。
　　“嚯~还有这等好事。”封不觉讽刺道。
　　“这个游戏，至少须有两名知道‘真相’的人参与，而在这个桌面上，知道真相的，即是我和福尔摩斯。”莫里亚蒂解释道：“你们面前的卡堆中，有【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】四种卡片。新加入者，需以【暗示】入局。”
　　“所以，我现在得抽一张【暗示】？”封不觉问道。
　　“不，你不需要动手去选卡。”莫里亚蒂说话间，桌面上的卡堆便自行摊开，散乱地铺满了桌面。
　　“呋——”福尔摩斯接道：“【暗示】已经给你们了，一共有五句。”
　　此话一出，封不觉和鸿鹄瞬间就明白这是在指先前那五句留言。
　　“你们在记忆空间中活动时，应当已遇见过与这几句暗示相符的情形。”福尔摩斯道：“每遇到一次，就视为暗示被消耗了一条。”他停顿了两秒，接道：“而剩下的那些句子，每句都意味着你们得抽一张【暗示】卡。”
　　“听上去这卡好像不是什么好东……”封不觉话未说完。
　　莫里亚蒂就打断道：“念一句出来，你就明白了。”
　　“喝？谁怕谁啊？”封不觉一拍桌子：“用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。”话一出口，一张【暗示】卡就自动挪到了他的面前。
　　“还挺高科技啊。”觉哥伸手把卡一翻，“我拿起来了，怎么地吧？”
　　莫里亚蒂和福尔摩斯都不说话，冷笑的冷笑，抽烟的抽烟。
　　见他们没反应，封不觉的视线便落到了卡牌上。
　　这张卡片的正面，印着一张小丑的脸。
　　几乎在视线接触的瞬间，卡片就从封不觉的手中落下。而他的手，不由自主地伸向了桌上的那把折叠小刀……


第319章 入侵脑细胞（二十六）
　　时间，回到现在。
　　计长将卡片翻了过来，放到眼前。他这张【暗示】卡的正面，印着一团黑色的毛线。
　　“难道准备用线把我缠起来？”计长看了一眼图案后说道。
　　话音未落，鸿鹄、秋风和封不觉看他的眼神，已起了变化。
　　“怎……”计长本想问哪里不对，但话还没问出口，他也被正在发生的事情给惊呆了。
　　此时，从旁观者的视角来看，计长的头发像是发面团一样膨胀了起来，并很快变成了一个巨大的、蓬松的爆炸头。接着，这团“巨发”如一朵乌云般开始“下雨”，当然，落下的不是雨，而是瀑布般的长发。
　　大约三十秒后，这个过程终于停止了。
　　计长原本的小平头，仿佛变成了一个大蘑菇，而蘑菇的菇檐下，垂着柳絮般的长发。他要是站起来，旁人就完全看不见他的身体了，远瞅着倒像是个黑色的、毛茸茸的大水母。
　　“当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长一边重复着这句话，一边用双手撩开门帘儿般的长发，露出了自己的脸：“虽说我最近确实是考虑过，要把游戏里的平头改成别的发型（梦公司官网已公布的惊悚乐园新补丁条目中，有一条就是发型调整服务即将开启），但肯定不是现在这个样子……”
　　“当你以为自己得到了洗剪吹之王的地位时，已失去了尊严与品位。”封不觉冷冷地调侃道。
　　“哈哈哈哈……”秋风闻言，大笑出声。但几秒后，他胸口插着剑的地方就再度渗出了一些血：“咳……不行……别引我笑，否则我一个小时都撑不到了。”
　　鸿鹄则是平静地说道：“和我们比起来，你这还算是好的吧。”他说着，将手指穿过脸前的铁栅栏，习惯性地扶了扶眼镜。
　　“我情愿在头上套个笼子。”计长把脸前方的长发拨开，甩到肩膀后面去，否则他都没法儿视物了。
　　“各位，让我们继续吧。”莫里亚蒂在这时开口道：“语先生，你来得正好，在你出现之前，你的三名同伴分别完成了自己的回合。”他的语气依旧是波澜不惊：“此刻，我相信你们也都看到了这游戏的玩法。”
　　“卡片效果我们是看到了，但游戏规则呢？”封不觉道，“我们总不能在你们指挥下玩儿下去吧。”
　　莫里亚蒂转过头去，和福尔摩斯交换了一下眼神，随后才对玩家们说道：“语言，是一种力量。”他举起一条胳膊，做了个介绍的手势：“请记住这点，因为在这个空间里，或者说在这个圆桌游戏中，这是最基础的一环。”
　　他用手点了点桌上的那些卡片，“这个游戏的基本规则中，每一名游戏者，都必须用遍【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】这四种卡片。”他的视线扫过玩家们的脸：“但有一个问题，这张桌子上，只有我和福尔摩斯先生知道‘真相’。那么作为不知情者的你们，显然是没理由去选暗示的。”
　　“所以规定我们用暗示来入局吗？”鸿鹄接道。
　　“是的。”莫里亚蒂应道：“我们把那几句带有‘暗示’属性的话语，留在了各处。以便让你们在登楼的过程中，亲眼见证一下这几句‘语言’对空间中其他人物的影响。”
　　“我能否这样理解……在这个世界里，‘语言’是一种力量，而‘暗示’就是含有负面属性的一种招式。”秋风道。
　　“不确切。”福尔摩斯插了一句：“但很接近了。”
　　“在这个桌面上，没有正面或负面一说。判定卡片效果的前提是——说出的语言有没有价值。”莫里亚蒂接道：“目前是我的回合，我来说一个暗示，演示一下。”他顿了一下，朗声道：“暗示——【这世上没有谎言。】”
　　言毕，一张【暗示】卡便自行挪到了教授面前。
　　莫里亚蒂翻开卡片，并展示给了众人，卡片的正面是一片空白，“瞧，没有惩罚。”
　　大约五秒后，封不觉从他那透风的腮帮子里漏出一声冷笑：“哼……明白了。”他仍在把玩着手中的小刀，一副很轻松的样子：“你是‘知情者’，你现在所说的这句话，能够帮我们更接近‘真相’，所以你的这句‘暗示’是有价值的。”他稍停一秒再道：“而我们这些不知情者，刚才只是说出了你们预留给我们的‘语言’罢了，虽然话的性质确实是‘暗示’，但在这个桌面上，毫无意义。”
　　“不错，看来你上手了。”莫里亚蒂微笑着回道。
　　计长沉思了一会儿，总结道：“那么……在这个游戏中，对不知情者来说，选【暗示】必然会遭到惩罚，因为知情者不需要我们的暗示。
　　而对知情者来说，【推定】是不能碰的一项，因为你们从一开始就知道真相，没有什么可推定的。”
　　“但问题是……”鸿鹄打断道：“每一名游戏者，都必须用遍四种卡片，不是吗？”他向莫里亚蒂投去了一道锐利的目光。
　　“是啊。”莫里亚蒂用理所当然的口吻回道：“放心，我和福尔摩斯先生，并不是那种会作弊的人。”
　　福尔摩斯补充道：“作为不知情者的你们，入局的第一句话，默认为暗示。呋——”他吐了口烟：“而知情者没有这个限制，以任何一种卡片开局都可以。”他弹了弹烟灰，“只不过……无论是知情者，还是不知情者，在游戏最初的四轮，不可以选重复的卡片。”
　　“也就是说……每一名游戏者，都必须在前四轮中把四种卡都选一遍。”鸿鹄应了一句，随即问道：“那是否意味着……自第五轮起，我们就可以反复地选同一种卡了？”
　　莫里亚蒂冷笑一声，“是的，从第五轮开始，即使你每一轮都选【询问】也可以。”他直接点破了鸿鹄心中所想。


第320章 入侵脑细胞（二十七）
　　“由我继续吧。”福尔摩斯道，他暂时放下了烟斗，看着桌面道：“推定——莫里亚蒂教授是个弱智。”
　　他这句话让四名玩家皆产生了一种“难道我幻听了？”的错觉。
　　唯有莫里亚蒂教授本人，仍是古井不波之色。
　　“Nice try.”莫里亚蒂神态轻松地道了一句。
　　福尔摩斯笑了，他耸耸肩，学着之前封不觉的语气道：“试试又不花钱。”
　　玩家们完全不明白这两个家伙在搞什么名堂，不过，桌上的卡片还是如期而动。一张背面印有“推定”字样的卡片，移到了福尔摩斯面前。
　　大侦探没有拿起那张卡，只是将卡片在桌上翻了个面，露出其正面的图案来。
　　卡上……画着一个炸弹。就是卡通片里经常出现的那种黑色圆球炸弹。
　　福尔摩斯看了一眼卡片，随后站了起来，并稍稍退后几步，与桌子拉开一定的距离。
　　他开始在自己的各个口袋里摸索，当他摸到外套左侧的口袋时，表情微变，“哦，在这儿呢。”他说着，便从那个口袋里拿出了一个比橙子略大的黑色球体炸弹。
　　炸弹的外形和卡片上的一模一样，其引线竟然是点着的。而当它被取出衣袋的瞬间，引线已然是即将烧完的状态了。
　　嘭——
　　四名玩家还没反应过来这是什么状况，爆炸就发生了。三人目瞪口呆，而封不觉则是一张笑脸……
　　这炸弹的威力倒是一般，只影响了半径一米左右的范围。一团球形的黑色浓烟笼罩住了福尔摩斯的上半身，也遮挡了众人的视线。
　　莫里亚蒂稳如泰山地坐着，连回头看一眼的打算都没有。
　　不多时，黑烟散去，福尔摩斯毫发无伤地站在那里。他拍了拍身上的灰尘，大步流星地回到了桌边，拿起烟斗：“先生们，请继续吧。”
　　“喂……什么意思啊！你们受的惩罚就只是障眼法吗？”秋风不爽道。
　　“不，那是实实在在的爆炸。”福尔摩斯回道：“如果我留在桌边，很可能会波及到各位。”
　　“哼……不是障眼法，那就表明他们在这个空间里非常强大，惩罚对他们无法造成伤害。”鸿鹄说道。
　　“是的。”福尔摩斯咬着烟斗，微微点头道。
　　“不好意思。”计长道：“我忽然想到，还有一个关键的问题你们没有说明。”他看着莫里亚蒂和福尔摩斯道：“这游戏如何分出胜负？”
　　莫里亚蒂回道：“只要你们四人中的任何一人推理出真相，便算是你们赢了。”
　　“而假如我们四个在获悉真相之前就全部阵亡，即是他们‘知情者’的胜利。”封不觉接着教授的话，对计长说道。
　　“明白就好，轮到你了。”莫里亚蒂看着封不觉道。
　　“既然不知情者入局的那轮，默认为暗示……”封不觉放下小刀，朝前坐了坐：“那从这轮开始，我就得在说出‘语言’之前，先声明这是‘询问’、‘揣测’还是‘推定’了对吧？”
　　“没错。”莫里亚蒂回道。
　　“顺便问一下。”封不觉又道：“要是我现在再次声明‘暗示’，会怎么样？”
　　“第五轮前，你的‘重复宣告’将被视为无效。”莫里亚蒂回道：“你的回合将持续下去，直到你宣告一个有效的选项为止。”
　　“哦……那个，还有一件事。”封不觉指了指桌上：“伸手去翻这些尚未打开的卡片、或者撕毁、破坏……”
　　“一死而已。”福尔摩斯用悠哉的语气打断了他。
　　封不觉闻言，又摇头晃脑地墨迹了一会儿，突然一拍桌子，喝道：“询问！”
　　“问就问，一惊一乍地干嘛呢……”鸿鹄言道。
　　“就是，我心脏不好。”秋风指着胸口的剑柄道。
　　封不觉没理他们，抛出了自己的问题：“这个空间的规律究竟是什么？”
　　觉哥问的这句话，意思上基本等同于“说出来，让我赢。”他也知道事情不会那么简单，只是姑且试试，也算为队友们的回合铺路。
　　果然，他问完之后，桌上的卡片全都没动。
　　教授适时解释道：“当你发起询问时，对方阵营的游戏者，可以选择回答，或不回答。”
　　福尔摩斯接道：“我们选择不答，你就可以获得一次惩罚豁免权。”
　　莫里亚蒂道：“而我们要是答了这个问题，圆桌将会开始判定……”他顿了一秒：“假如提问者本人，能从我们的答案中洞悉到有益的情报，这次询问即被视为有价值。反之，就是无意义询问，提问者要遭到惩罚。”
　　福尔摩斯乘着教授说话，又抽了口烟，这时他又接道：“另外，同一个问题不能问两遍。更改措辞、意思一样也不行，否则亦将遭到惩罚。”
　　莫里亚蒂耸耸肩：“至于你此刻的这个问题，我们自然是……不答。”
　　他说出这句话后，桌上一张背面为“询问”的卡片便自行翻转过来，并移动到了封不觉的面前，那张卡的正面没有图案，只是白纸黑字写着——豁免。
　　“喂喂喂……”秋风忍不住插嘴道：“要是你们一直选择不答，那等到有意义的问题问完了，‘询问’对我们来说不就废了吗？”他的问题，也是其他玩家所想。
　　“所以，你们最好在有意义的问题问完之前，尽可能地利用询问获取豁免权。”莫里亚蒂道。
　　福尔摩斯也用一种有恃无恐地态度提示道：“你们也可以尝试设下陷阱，用看似无意义的问题进行询问，诱我们说出有用的信息。”他笑了笑：“不必担心我们会撒谎，只要选择了回答，就必须说真话。”
　　“那么……两位能不能在我选卡之前，把揣测和推定的情况也说一下呢？”鸿鹄问道。
　　“【揣测】，即是提出假设。”福尔摩斯回应道：“揣测的内容，若与解开真相完全无关，揣测者将直接抽到惩罚卡。”他顿了一下：“而合理的、有建设性的揣测，翻开后会是张白卡。这时，我和教授就必须对你的揣测做出回应……回答你‘对’、‘错’、或是‘不确切’。”
　　“【推定】，即说出一个‘结论’，由圆桌判定正确与否。说对了就是白卡，说错了……就会受到足以致死的惩罚。”莫里亚蒂补充道：“当然了，福尔摩斯受到惩罚，只是因为他说的结论与‘真相’根本无关罢了。正如你们之前推测的，不知情者的‘暗示’没有任何意义，而知情者在‘推定’时，只能说些不相干的、或是错误的结论。”
　　这番解释后，房间中陷入了一片沉默。
　　四名玩家，皆在竭尽所能地快速思考着。他们都很清楚，眼前的形势有多严峻。
　　这场圆桌游戏的复杂和困难程度，是前所未见的。而与他们博弈的两名对手，更是神级智者，且在剧本中被设定为近乎无敌的存在。
　　想赢，就得在有限的时间内、规则的限定中，用“语言”来获得足够多的情报，并以此推测出“真相”，即这个空间暗藏的某种规律。
　　“我……询问吧。”鸿鹄没有思索太久，他知道时间宝贵，这一圈，他就先稳妥地拿一张豁免卡再说了。
　　队友们也都理解他的意思，因为秋风已在流血，所以浪费时间很可能意味着减员。而每减少一人，“不知情者”活动的回合就等于少了一个。
　　“询问——福尔摩斯先生，你刚才没有被炸死的原因是什么？”
　　智将鸿鹄确是名不虚传，这么问铁定能换到豁免权。因为这两名BOSS的能力与这个空间的规律息息相关，这个问题断然答不了。
　　“哈……太让人欣喜了。”福尔摩斯转头对旁边的莫里亚蒂道：“教授，今天你请来的客人真的很有意思……”他抽了口烟斗，用烟斗把儿点了点鸿鹄的方向：“比如这位，不仅智力超群，还有着独到的观察才能和推理能力。”
　　莫里亚蒂用一种不温不火的语气回道：“是啊，又比如那个小子。”他的视线投向了封不觉：“他和你很像，思维敏锐过人、有条有理，但是极度自负、随性、放荡不羁。”
　　“答，还是不答。”鸿鹄催促道，他并不觉得被两个虚拟游戏中的人物夸奖有什么荣幸的，他只知道，这两个BOSS环顾左右而言他，会浪费一定的时间。
　　“嘿！别着急啊。”这时，秋风竟然插嘴了：“接下来八成就要捧我和计长几句了，你让他们说完呗。”
　　“秋风兄，你还真是不知死活啊……”计长撩了撩他那无比潇洒的发型：“要不是你被剑插着，我们也不必争分夺秒的。”
　　“哈哈哈哈……”秋风又忍不住笑了：“你别跟我说话，看见你现在的样子我就受不了。”
　　“呋——”福尔摩斯转过脸，看向邻座的秋风，“看来他们在担心这个……”他说话间，抬手动了动手指。
　　忽然，秋风胸口的那把剑，叱一声倒退而出，在半空浮了两秒后，掉落在地。
　　秋风反应也很快，赶紧摁住自己的伤口。他打开菜单，观察了一分多钟，发现【流血】的状态虽然还在，但生存值的流失已停止了。看来他只要不松手，血就不流。
　　莫里亚蒂朝福尔摩斯瞥了一眼，说道：“有必要这样做吗？”
　　福尔摩斯微笑着回道：“仓皇不定的对手，会让游戏失去应有的乐趣。”
　　“哼……”莫里亚蒂冷笑一声，看着玩家们道：“诸位，你们听到了，请慢慢考虑，别着急。”


第321章 入侵脑细胞（二十八）
　　说完这句后，莫里亚蒂略微停顿了两秒，接道：“哦，至于你的这次询问。”他看着鸿鹄道，“很明显，我们不答。”
　　在他做出此宣告之时，桌上的一张询问卡便自动翻了过来，移到了鸿鹄面前，这张卡的正面，亦是写着“豁免”的字样。
　　这一刻起，便是秋风的回合了。
　　“让我想想……”秋风说道。
　　计长在桌子另一端提醒道：“这一圈，最好还是选‘询问’，先抽一张豁免卡保底。”
　　鸿鹄也同意计长的观点，他接道：“没错，当前我们所知的信息还很少，揣测也不安全，推定则很可能引起惩罚。”
　　这时，莫里亚蒂开口道：“在此我说明一下，以强度而言，暗示的惩罚介于轻微到中等之间。而询问和揣测若是遭到惩罚，损伤将是中等到严重级别。但推定的惩罚，就是严重级到致命级之间了。”
　　“按照常规的战略。”福尔摩斯补充道：“不知情者以暗示入局后，第二轮应选择询问来获取豁免权，而第三轮则尝试推定。即使推定错误了，也可以用豁免权抵消惩罚。”他又抽了口烟，“呼……当然，如果对自己的揣测能力有足够的自信，也可以在第三轮选择揣测。可万一你的揣测和真相丝毫不沾边，那豁免权就被揣测给消耗掉了……到第四轮时，你就得在没有任何保险措施的情况下，进行推定。”
　　“喂……我们可是对手啊。”秋风道：“二位这么殷勤地帮我们进行分析，算是什么意思？”
　　“我所说的只是最基础的战略。”福尔摩斯回道：“我相信你们中的任何一位，稍加思考后，也一样会排出——暗示、询问、推定、揣测这样的顺序，来应对前四轮的。”
　　“假如你们觉得我和福尔摩斯给出的善意提醒，是一种误导，大可不必按照我们说的做。”莫里亚蒂道。
　　“他们说得对。”计长转头对秋风道：“活着到达第五轮，是我们的首要目标。而福尔摩斯先生所提出的战略，是最正确、最稳妥的。”
　　鸿鹄插嘴道：“他们只是说出了我们本来就能想到的、且极有可能会实施的策略而已，并不算是什么帮助。”他推了推眼镜：“若是你因逆反心理而不去这样做，反倒是中了他们计。”
　　秋风闻言后又思索了一番，随后说道：“询问——”他看着教授和福尔摩斯，“除了不知情者全体死亡和解开空间的规律以外，还有没有其他完结这游戏的方式？”
　　那俩BOSS对视了一下，这次，他们选择了回答。
　　福尔摩斯笑道：“有啊，你们可以尝试杀死教授。”
　　莫里亚蒂接道：“如果你们能把我给杀了，这场游戏、这个房间，都会消失。”
　　他们的回答结束了，桌面上的一张询问卡移动到了秋风面前。
　　秋风深呼吸了一下，把卡翻开，结果其正面是空白的。
　　“你应该对自己更有自信一些，年轻人。”莫里亚蒂说道：“这是个不错的问题。”
　　秋风长吁一口气，“看二位有恃无恐的样子，我自然猜到了一些事……”他看着队友们：“很显然，以我们的实力，根本杀不了教授，但是，假如我们推理出了这个空间的规律，就有机会做到……”
　　鸿鹄接道：“但是……既然已推理出了空间的规律，便没必要冒险去战斗了，直接以‘推定’的形式说出来，赢得游戏就是了。”
　　“也不能排除……我们四个当中，有人明明知道了真相，却不进行推定，非要置教授于死地的情况。”封不觉忽然开口道。
　　这一瞬，三名队友都朝他投去了意味深长的目光。
　　“干什么？”封不觉斜躺在椅背上，摊开双手道。
　　“疯兄，我觉得只有你会做这种事……”计长说道。
　　秋风和鸿鹄也点点头，表示赞同。
　　“那就别玩儿了，我先试试杀人的办法好了。”封不觉说话间，竟从行囊里拿出了一件东西来。
　　“什么！”其余三人看到封不觉把手伸进行囊时，皆是一惊。
　　因为他们仨的行囊，在来到这个房间后，都重新变回了封印状态，按理说大家都是玩家，封不觉没有例外的道理。
　　但见，封不觉端起反重力弹射器，并从口袋里取出了那部诺基亚手机作为弹药，瞄准了莫里亚蒂教授：“有遗言吗？教授。”
　　“哈哈哈哈……”福尔摩斯在旁边大笑，并且放下了烟斗，为封不觉鼓掌。
　　莫里亚蒂倒是依旧很镇定，他坐在桌边未动，平静地问道：“难以置信……第二轮刚刚过半，你竟然完成了推理。”
　　“对手太弱或太强，都会剥夺游戏的乐趣，不是吗？”封不觉笑道。
　　“究竟怎么回事？”鸿鹄道：“疯兄……你到底……”
　　“这个空间的规律就是……”封不觉胸有成竹地接道：“信以为真即是真。”
　　“我勒个去……你怎么想出来的……”秋风这回是完全没跟上觉哥的思路。
　　封不觉暂时放下了弹射器，说道：“首先，回想一下最基本的提示……语言，是一种力量。”他用手指轻轻敲了两下自己的太阳穴：“你们还记得那五句留言吗？”
　　没等队友们回应，封不觉又接道：“这些留言，并不是事情发生后的评论，而是事情发生的原因。”
　　“这么说……我们在登楼过程中见到的那些……”鸿鹄第一个反应过来。
　　计长接道：“都是留言在先，事发在后……”
　　“跃入六楼顶上的瀑布时，那五句话已成为了我们‘记忆’的一部分。”封不觉接道：“于是，我们在记忆空间中的经历，有一些就应验了留言。”
　　觉哥的视线扫过队友们：“我没猜错的话，你们身上带着的火柴、尖顶帽、扫帚、苹果，全都在记忆空间里为了解谜或推动剧情而消耗掉了是吗？”
　　三人皆是微微点头，他们确是在各自的记忆空间中，用掉了所有的剧情物品。
　　“这几件东西有两个共同点，其一，它们全都是我们在‘测试楼’内部所得；其二，它们都因种种原因，在我们进入这个房间之前就被用掉了。呵……这不禁让我有了一个假设。是不是有人，不想让我们把这些东西带进这里。”封不觉说着，指了指弹射器前方悬浮着的手机：“你们看，我在测试楼外面弄到的手机、小刀、笔记本等等……就全都带了进来。”
　　“这里是最终的房间，那些‘剧情物品’在来到这里之前被消耗掉不是很正常的吗？”计长说道：“而疯兄你的那些小刀、笔记本之类的，都是可以带出剧本的‘工具’‘装备’之类，并非推动剧情的必需品。”
　　“是啊，这样的解释似乎也说得过去，但是……”封不觉冷笑一声：“教授先前对我说过一句话，让我很在意。他说……‘这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间’。结合眼下的状况，我明白了，记忆空间的那段插曲，其主要目的，就是为了让我们把那些不该带进来的东西给消耗掉。”
　　“为什么？”秋风问道。
　　“因为那几件东西，是其他意志的‘造物’，出现在此，会对教授产生某种影响。”鸿鹄若有所思地接道，他勉强算是跟上了觉哥的思路。
　　封不觉笑道：“教授，这你不否认吧？”
　　“没错，那些物品可以对我造成一定的威胁。当然，前提是你们知道怎么用。”莫里亚蒂大方地承认了。
　　“哼……反正现在东西都不在了，也就无所谓了是吧。”秋风冷哼道。
　　“再来说说这圆桌游戏开始后的情况吧。”封不觉接着道：“我们四人按照规则入局，纷纷被‘语言’的力量所伤，这没什么好多说的。之后到了教授的回合，他立即露出了破绽。”
　　“你说什么？”莫里亚蒂语气微变，皱眉问道。
　　“不不不，我说什么无所谓，关键是你说了什么。”封不觉复述道：“暗示——【这世上没有谎言。】”
　　此话一出，福尔摩斯持烟斗的手便微微一颤，他沉声道：“哼……看来教授的这个暗示太明显了。”
　　莫里亚蒂道：“难道听完这句话你就猜到了真相？”
　　“我是有了一个推定，但我没有确定。”封不觉耸肩，叹息道：“哎……你的暗示没有遭到惩罚，就代表这个暗示是有意义的。既然你给了我一条有意义的信息，我总得从中挖到点什么才对得起你啊。”
　　秋风接道：“信以为真即是真，也就是说……只要思想上认定是真实的事情，就会成为真实。”
　　计长也道：“所以‘这世上没有谎言’，就有可能成立。”
　　结合封不觉的结论，这两位自然也都明白推理的过程了。
　　“让我离真相更近一步的，就是福尔摩斯先生的推定。”封不觉继续说道：“他说……‘莫里亚蒂教授是个弱智’。”他笑了笑：“我试着以另一种角度去思考……作为知情者，在【推定】时，自然不可能说出与真相有关的正确结论，因为那就等于是认输了。因此，福尔摩斯先生一定会说一句与真相无关的推定。
　　其实他当时完全可以说一句类似‘天是蓝的’、‘雪是白的’这种废话，然后接受惩罚就是了。可他没有……正如教授你所说的，福尔摩斯先生他‘极度自负、随性、放荡不羁’。
　　所以他说了一句‘莫里亚蒂教授是个弱智’。
　　呵呵……这就有意思了。为什么他不说‘长颈鹿会喷火’或者‘猪在天上飞’呢？因为他知道……如果自己说出这样的话来，这些事情是有一定几率会变成现实的。”
　　封不觉伸出一手，指了指周围：“你们二位都很清楚这个空间的规律，而且早已习惯于操控这种规律了。你们只要说服自己的大脑，认定一件事是真的，那事情就会变成真的。就像刚才，福尔摩斯先生只要让自己‘相信’，炸弹对他造不成任何损伤，那他就是毫发无伤。”
　　“这种类似自我催眠的手法可以通过训练变得精熟，对你们来说不算难事。”觉哥歪着头，对教授道：“而‘莫里亚蒂教授是个弱智’，则是一句福尔摩斯先生根本不可能说服自己相信的话，所以他抱着一种戏谑的态度说了出来。
　　你的那句Nice try，和他的‘试试又不花钱’，我一听就明白了。他的行为，貌似是试着用语言把你变成弱智。而当他失败后，你们俩就半开玩笑地说了这么两句。
　　至此，我已基本确定了真相。”
　　“那你为什么不在自己的回合，直接选择推定呢？”福尔摩斯问道。
　　“不保险啊。”封不觉回道：“万一我错了呢？”他摆了摆手指，“在那个时候，我需要的只是更多的、用于验证结论的时间而已，于是我就先用选了询问，并问了一个万无一失的问题。”
　　“你发起询问时，我还没把询问的规则完全讲出来，你能问出那样的问题，确可称得上精谨过人。”莫里亚蒂评论道。
　　“过奖。”封不觉回道，“总之……我很清楚，要验证自己的结论，未必得通过圆桌游戏中的回合，我坐在座位上就可以完成。”
　　鸿鹄用匪夷所思的眼神看着封不觉道：“你在那么短的时间内，就掌握了不用‘语言’操控规律的方式？”
　　“这确实有难度，但并非不可能。”封不觉道：“我默默地给自己心理暗示，告诉自己……我有两条舌头。”
　　“哈？”
　　包括莫里亚蒂在内，整桌人的表情都是陡变。
　　“结果成功了。”封不觉说着，张大了嘴，他原本的舌头下面，又伸出了一条一模一样的舌头来，“这样，我就完全确定了真相——只要我说服自己一件事是‘真实’，那它就会实现。”
　　“呃……我说……”秋风忍不住道：“你为什么不用‘我的脸完好无损’来做试验……”
　　“那不就暴露了吗？”封不觉反问道。
　　“哈……”莫里亚蒂狞笑起来：“因此，在确认了杀死我们也能结束游戏后，你便动了杀机？呵呵……恕我直言，这是否有些不智呢？”他瞥了一眼旁边的计长：“让你的同伴，直接以【推定】说出真相，不就赢了吗？”
　　“呋——”福尔摩斯也抽着烟道：“你能从次元口袋里取出物品，确实值得夸奖，但你真的要与我们战斗吗？”他的语气还是很从容：“对于我们来说，用‘思维’和‘语言’改写这里的真实，已是习以为常的事了。只需要几秒钟，我就能让自己相信‘疯不觉是一块石头’或者‘疯不觉碎成了肉酱’这样的事。”他指了指觉哥，“而你，说服自己‘我的次元口袋可以使用’，就已花了不少时间吧？你怎么可能赢我们？”
　　“疯兄……貌似人家这是好言相劝啊。”计长说道。
　　“他们是在故作镇定而已，哼……只要我坚信‘疯不觉不会死’，就什么事都不会有。”封不觉笑道：“当别人相信的‘真实’和我相信的‘真实’相悖时，这便是一场简单的、意志力之间的角逐了。”
　　“疯兄……你又何必……”鸿鹄也很不理解，此刻只要计长说出推定，游戏就会胜利，为什么封不觉还要执着于和两名BOSS翻脸。
　　“还不明白吗？”封不觉打断道：“这个地方，只是个精神世界罢了。所以语言和思维在这里才会无比强大，甚至有着逆转秩序的力量。”他脸上的割痕，在这时愈合，舌头也变回了一条：“现实中，我们的身体，想必早已在‘推理俱乐部’里了，但我们的精神，被囚禁在这个所谓的‘测试楼’。”
　　封不觉接下来的话，BOSS方面是听不到的，“我就问各位一个问题……你们是想快点儿通关，还是跟我去看看这个剧本的真相？”
　　鸿鹄、秋风和计长，面面相觑。
　　身为职业玩家，有时是需要在乐趣和效率之间进行取舍的。而他们三人，骨子里也都有着一种和觉哥类似的东西，那就是近乎病态的好奇心……
　　“好，按照你的想法做吧。”鸿鹄说道。
　　计长也道：“我就舍命陪疯子了。”
　　秋风还躺在椅子上：“我正在试着说服自己‘我的胸口没有伤’，所以阻止不了你。”
　　“呵呵……”封不觉笑了，他再度举起了【反重力弹射器】，用诺基亚炮弹对准了莫里亚蒂：“教授，我得很遗憾地告诉你。无论在哪个维度里，无论在哪种物理定律下，无论在哪种生物的认知之中……被这玩意儿击中，都是必死无疑！”
　　呼——
　　手机在弹射器的作用下呼啸着飞出，莫里亚蒂教授一脸错愕地看着那个黑影轰向了自己的脸……
　　几乎在攻击生效的同时，系统提示接二连三地响了起来：【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　【世界观已破解，玩家：疯不觉，获2700点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】
　　【已进入隐藏剧情流程。】
　　任务栏中，【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】这条被横线划掉了，在下方出现了一条新的任务：【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】


第322章 入侵脑细胞（二十九）
　　下坠感，突兀而猛烈的下坠感。
　　与之同时传来的，还有遍及全身的疼痛。
　　场景的转换依旧只用去了一瞬。
　　四名玩家似是从梦中惊醒一般，他们猛然睁眼，便发现自己正在下落。当然，只是几米的落差而已，这点距离还摔不死他们。
　　四人掉落在了一张绛红色的地毯上，皆是呻吟着起身，并抬眼观望。
　　周围是一片书籍的海洋，看着好像是个图书馆。有六排极高的书架拼衔在一起，形成一个六边形，如同围墙般将他们围在其中。
　　天花板的高度接近十米，可见的地方就有好几个吊灯，照明没有问题。
　　就在四名玩家的正上方，悬挂着一个方形大铁笼子，此刻笼子底部的铁板已然打开，看来这就是他们落下的原因。
　　“这儿就是所谓的‘现实世界’了？”秋风一边问出这个问题，一边伸手摸着自己的胸口，还好，那个血洞不见了。
　　“应该是吧。”封不觉从地上站起来道：“你们的生存值如何？”
　　“我几乎没有损伤。”鸿鹄回道。
　　计长道：“我也是。”
　　秋风回道：“先前的损伤好像消失了啊。”
　　封不觉自己的生存值，也回到了96%，看来在“现实世界”里，他们的生存值一直是满的，直到从上方的铁笼落下，才掉了一点点。
　　“嗯……这就对了。”封不觉说道：“在那个精神世界里得到的物品也全都消失了。”他指的是自己口袋里的打火机、笔记本、钱包等等。
　　“哈！我在记忆空间里用掉的消耗品居然都在啊。”秋风说道。
　　经他提醒，封不觉再度打开菜单，检视了一下行囊栏。他发现自己吃掉的一片SCP-500和一瓶生存值补充剂竟然也回来了。
　　再看技能栏，在精神世界中学到的【南斗飞龙拳】却是还在。
　　“物品方面，我们应该回到了刚进剧本的状态。”封不觉道，“不过……我之前在记忆空间里学会的技能被保留了下来。”他摸着下巴推测道：“若是我没有立即学习这个技能，而是以技能卡的形式将其放在行囊里，或许东西就会消失吧……”
　　“你运气还真好。”鸿鹄道：“竟然能捡到技能。”
　　“你不是也有机会学的吗？和中年彼得潘聊了那么久，就没乘机让他教教你怎么飞？”封不觉回道。
　　“我还真向他请教过了。”鸿鹄回道：“他告诉我，想飞起来，一是需要小妖精的粉末，二是‘相信’自己能飞。”他顿了一下，“现在想来……这似乎也是一个关于真相的提示，可惜……当时我认为他只是说出了原著的设定而已，所以没当回事儿。”
　　鸿鹄说完这句，又补充道：“哦，另外，我也试过向他请教剑术。”他叹了口气，“结果他说，自己离开Neverland的第二年，就因为持有管制刀具的罪名被捕过一次，他的短剑被有关部门永久性没收了。”
　　“哎……成年人的世界就是这么可怕啊……”秋风长叹一声。
　　计长道：“咱们不都是成年人吗，这话说得……”话虽如此，但他回应时的语气和秋风也差不多。
　　封不觉道：“看来诸位的童年都很美好，于是，长大后就生出了一种……‘当年我身在福中不知福’的感慨。”
　　鸿鹄看着觉哥道：“嗯……让我猜猜……疯兄你小时候就不太正常吧？”
　　“还好，我七八岁时的性格就与现在相差不大。”封不觉回道。
　　“那就是非常不正常了……”秋风接道。
　　“反正那时候的我就觉得，儿童、包括青少年这样的社会角色，是一个受到严重歧视的群体。”封不觉道：“所以我在十一岁时，写了一篇名为《关于成年人对少年儿童持有的刻板偏见》的论文。”
　　“以此表明在亿万祖国的花朵中，也是混有一两朵你这种奇葩的？”经此一本，秋风的吐槽功力显著提高。
　　“当时还是皮秋（即皮丘，港译比超）的你懂个屁啊。”封不觉自然不会在语言交锋中落下风。
　　计长在旁评道：“不过……疯兄你也确实是个奇人啊，我十一二岁那会儿，憋五百字的作文出来都困难。”
　　封不觉冷哼一声：“这算什么？本大爷早在十岁时就已在一本作业本上通过手写完成了短篇小说处女作《剑神》。像论文这种篇幅的文字，我拿台笔记本电脑往马桶上一坐，拉一橛子屎的功夫就妥妥儿地写完了。”
　　他们几个看似是在聊天，其实都是一心二用，手脚全没闲着。
　　四人心照不宣地各自负责一个方向，一边说话一边查看着周围的书架，试着找出离开这个区域的方法。
　　“实在不行，咱们就爬到书架顶上去看看吧。”计长观察了一番后说道：“可以先跃上那个铁笼，再利用笼子上方的铁链往上爬，到达和书架顶部一样的高度后，很容易就能跳上去了。”
　　“你们就不考虑……把周围的书全都看一下？”封不觉的阅读癖发作，道出了惊世骇俗的言论。
　　秋风抬头看着那高八米左右，装得满满当当的书架，干笑一声道：“就算我们四个分头看，看到被强制断线为止，恐怕连目录都看不完吧。”
　　鸿鹄没有过多地参与那三人的扯淡，他的注意力，主要放在了“隐藏世界观上”。此刻，在任务栏的扩展菜单中，这个剧本的世界规则已被写了出来：
　　【隐藏世界观：脑内囚禁。】
　　【一个饱览群书的强大生物将玩家们带入了自己的脑内世界，在这个世界中，每一个被他所知的虚拟人物，都将成为一个具备自我意志的生灵，并且相互影响着。】
　　之前X-23在回收SCP-233时受到阻拦，就是因为……她要进入的是“老板”的脑内世界。若不是这层原因，老板根本拦不住她。对二十三这个级别的衍生者来说，从里世界入侵剧本不算什么，系统都干预不了，何况比四柱神级别还低的那些数据呢。
　　“要从这里出去并不难。”鸿鹄将世界观琢磨透彻后，结合任务道：“但目前的任务，似乎在暗示我们，那真正的‘老板’非常强……”他转头看向队友们，“我们贸然离开这个安全区域真的好吗？”
　　“的确，像【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部】这种存在选择的主线任务，通常都是由于其中一项的难度太高，很可能导致团灭，因此系统才给玩家另一条较为容易的通关路线。”秋风接道。
　　“而更高难度的通关路线，意味着更多的经验、更多的技巧值……”封不觉语气十分嚣张地说道。
　　“可万一我们团灭了，就一无所有。”鸿鹄打断道，“风险系数也是需要考量的啊……”
　　“在见到那个‘老板’之前，谁也不知道他究竟有多强。”封不觉道：“诸位都是聪明人，如今大家基本都是满状态，行囊栏也已经解锁。我们不该急着妄自菲薄，而应客观地评定团队的整体实力。”他顿了一下，又道：“何况，这只是一个普通难度的团队生存模式剧本而已，隐藏BOSS再强，又能强到什么程度？”
　　“我说……疯兄，听你这意思，你干掉过噩梦难度的BOSS不成？”计长问道。
　　鸿鹄摸着下巴，沉吟道：“疯兄的等级尚未到30级，应该是不能排噩梦难度的团队生存模式的，看来……他是在单人生存模式中通关过噩梦级的剧本。”
　　“这不废话嘛。”封不觉用一种理所当然的口吻回应道：“这都公测近一个月了，难道通关过噩梦剧本也算是新鲜事儿吗？”
　　“我尝试过三次噩梦级剧本，皆在中盘阵亡……”秋风说道。
　　计长则言道：“我尝试过五次，也是一次都没通过。其中有两次，在我认为是接近剧情尾声的地方，功亏一篑了……”
　　鸿鹄也说道：“我是个人玩家，不像他们工作室的职玩有任务在身，所以我尝试得比较多。从我达到15级至今，我总共尝试过二十六次噩梦难度的单人生存，一共只通关过一次。”他扶了扶眼镜：“说实话，我这人生活中也是受过些挫折的，心理素质也算不错。但玩噩梦难度，真的是死到没信心，有两三次我还是因惊吓值过高被吓出剧本的……”
　　秋风又道：“可是听疯兄你的口气，好像通关是寻常现象啊？”
　　“没有啊。”封不觉立即开始装傻充愣，“我也只通关过一次噩梦级剧本而已啊，而且那个剧本是没有BOSS战的解谜剧本。”他摇头晃脑道：“我的意思就是，和遍地死亡FLAG的噩梦级剧本比起来，这普通本的BOSS算个球啊？”
　　“呵呵呵……算个球？”忽然，一个奇特的声音响起，插入了玩家们的对话中：“如果你觉得我是，那我确实可以变成一个球。”说话声从四面八方传来，环绕着响起。而最让人觉得不可思议的是，这声音竟然和系统的提示音一模一样。
　　四名玩家皆是神色一变，彼此间迅速交换了一下眼神后，他们异口同声地道了一句：“老板？”


第323章 入侵脑细胞（三十）
　　十五分钟前，现实世界，推理俱乐部。
　　这会儿，四名玩家仍被关在铁笼子里，东倒西歪地倚坐着，保持在一种无意识状态下。
　　这种状态并非是睡眠或昏迷，而是一种类似“醒着做梦”的过程。他们的眼睛都是睁着的，大脑也都保持着高速运转，但他们听不到、看不到、也感觉不到自己身在铁笼中。因为他们的意识，被囚禁在了别的地方。
　　铁笼悬挂在半空，其周围有六排紧密契合在一起的书架，这就构成了一个六边形（也可以说是六角形）的区域。
　　该区域的每一条边大约是2.5米，而每一个书架的高度，大约是7.5米。书架顶端和天花板之间的那段距离，是为了给吊灯留出空间。
　　那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。如果玩家们真的爬上书架去，他们就会发现……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域。
　　以此类推……
　　从天花板的高度朝下俯瞰，推理俱乐部，如同一个由书架所构成的蜂巢。每一个被书架圈起来的六边形区域，就好比是一个巢脾。
　　而推理俱乐部究竟有多大呢？
　　反正从书架顶上一眼望去，根本看不到这“蜂巢”的边际……
　　此刻，就在距离玩家不远的某个区域里，有一只长颈鹿，正在一个书架前徘徊。
　　“嗯……我上次看到哪本来着……”长颈鹿的鼻梁上竟还架着一副眼镜，而且它还在自言自语。
　　“找你可真不容易啊。”突然，有一个低沉、沙哑的男性嗓音从长颈鹿的后方响起。
　　“哦？是你啊……真是稀客。”长颈鹿根本没转头看那儿，就知道了那个声音的主人是谁。
　　下一秒，那头长颈鹿便开始“变化”。在大约三秒的时间内，它先是变成了一团模糊的像素，随后再改变形状、体积、颜色，最后再次清晰起来，成一个男人的样子。
　　而它变化后的这个形象，正是封不觉他们所见的那位莫里亚蒂教授。
　　“我听说【时间之主】和【真理法庭】都在找你和你的小伙伴们呢……”变身后的长颈鹿接道：“你该不会是跑到我这儿来避难的吧……比利。”他的说话声，竟也变得和莫里亚蒂毫无二致。
　　木偶比利，还是老样子。他穿着黑色的小西装，打着红领结，坐在一架很小的三轮车上，脸嘛……自然仍是那张恐怖的白脸，“当然不是，谁都知道【篆颉尊】绝对中立，岂会收容我这种大麻烦。”
　　“呵呵……”篆颉尊笑道：“那你为何来此？”他在毫无杀气的情况下，又接了一句杀机四伏的话，“莫非你已投靠了【众魔之首】，想把我这推理俱乐部，也拓展成他的领地？”
　　“即使我已被追到走投无路，也不会投靠那家伙的。”比利回道：“成为他的部下，比去自首还要危险。”他顿了一下，继续道：“此次来，只是为了拜托你做一件小事……举手之劳而已。”
　　“有意思……”篆颉尊道：“你来求我，说明这件事你自己做不成，呵……那还会是小事吗？”
　　比利回道：“我只是想请你，放那边笼子里的几名异界旅客出去。”
　　“出去？”篆颉尊道：“你是指……放他们离开推理俱乐部？”
　　“没错。”比利道。
　　“倒不是我不想放，只不过……”篆颉尊慢悠悠地说道：“他们想离开，至少得从……”他用手指了指自己的脑袋，“……从我的脑子里逃出来才行。”
　　“放心。”比利的脸上永远是一个表情，“有‘那个人’在，他们一定会逃出来的。”
　　“哦？这四名异界旅客中，有你的朋友吗？”篆颉尊问道。
　　“朋友谈不上，只是有过几次接触，还欠下了他一个人情。”比利回道：“我知道，他一定能逃出你的脑内世界。我也知道到，一旦他和他的同伴们出来，你就要动手了……所以……”
　　“原来如此。”篆颉尊道：“你是想趁此机会，帮他一次，算是互不相欠。”他说到这儿时，外形又发生了变化，成了福尔摩斯的样子。
　　篆颉尊用一口英国腔道：“确实……对我来说，这是举手之劳。反正都是‘送客’，送他们出去，和送他们‘死出去’，都是一样的，但……”他抽了口烟斗：“为什么我要按照你说的去做呢？”他耸耸肩：“我们之间并没有什么交情，你也没有能力用武力来威胁我，不过关于你诡计多端的传闻，我倒是听过一些……”他的语气不变，很轻松，但话的内容又逐渐变得危险起来：“你闯入我的地盘儿，对我指手画脚，我可以不在乎。但万一这是你的计谋，想借此让我与某位四柱神产生误会……”
　　“如果你不想按照我说的做。”比利打断道：“可以当我没来过，你就尽管按照自己的喜好杀掉他们好了，其实我也只是顺道来走一趟罢了。”他用无所谓的语气道，“要还上这个人情很容易，今后我还有别的机会。说实话……即使不还也无妨。”
　　比利转了转三轮车的车头，似乎是要走，“那么……打扰了，再……”
　　“慢着。”篆颉尊出言拦阻道，“既然是这样，我有个建议。”
　　比利抬头道：“请说。”
　　“我可以帮你这‘举手之劳’。”篆颉尊道：“只要……你告诉我一些我感兴趣的情报就行。”他歪着头，微笑道：“对你来说，这只是动动嘴皮子，连手都不用举。”
　　“你想问什么？”比利冷冷回道。
　　“我听说……最近你和‘里世界’的那些衍生者走得很近。”篆颉尊道：“正巧，不久前就有一位他们的成员，来造访过我的脑内世界，还取走了一件SCP物品。”他说完这句，又变化了一次形态。
　　这回，篆颉尊的外貌成了小红帽的样子，“她”的声音也随之变成了女声，“我就是想问问……你知不知道，那个传说中的——‘零号衍生者’？”


第324章 入侵脑细胞（完）
　　“你们并不属于我的世界，也不在我管辖之中，所以你们不必叫我老板。”那个系统音继续说着，“吾名……篆颉尊。”
　　“听名字就是个超厉害的BOSS呢……”秋风低声念道。
　　谨慎的计长则是从行囊栏中取出了一把手枪，打开枪的保险，戒备地朝上方张望起来。
　　“收起那无用的武器吧，异界旅客。”篆颉尊平静地说道：“子弹对我来说，构不成任何威胁。”
　　话音未落，一个直径大约一米的水银色金属圆球出现在了玩家们的视线中。
　　那个球体悬浮在书架上方和天花板之间，缓缓移动着，来到了玩家们所在的六边形区域上方。
　　篆颉尊那与系统音一模一样的说话声，便是从这金属球体中响起：“不过，我可不希望你们用那些粗俗、乏味的武器，去破坏周围这些书籍。”
　　“你就是这个‘推理俱乐部’的主人了吧？”封不觉抬头说道：“先前，我们就是被困在你的精神世界里。”
　　“呵呵……说困在那儿，并不确切吧。”篆颉尊道：“你的这种说法，好似是我强行把你们关进去，并且不让你们出来一样。”他笑了一声：“但事实上，你们都是凭着自己的意志……擅自闯进来的，不是吗？”
　　这话玩家们确也无法否认，说到底，这只是个游戏中的剧本，而他们都是主动排进来的。
　　“好吧，就当是我们不请自来……那么，你现在准备做什么？”鸿鹄抬眼看着高处的金属球道。
　　“我来，是为了取走一些东西。”篆颉尊道：“然后，我会礼貌地请你们离开这里。”它一边说着，一边从空中降了下来。
　　四名玩家此时在这个六边形区域中各居一方，而那个金属球体绕过了铁笼，不紧不慢地降落在四人的正中间。
　　下一秒，篆颉尊的外形就发生了变化，它从一个球体，变成了一个坐在轮椅上的老人。这老人身穿着一套黑色西装，满头白发，他的脸看上去十分苍老，其神态则透出一种睿智、祥和。
　　“这样的外表，和声音……”篆颉尊的声音也变成了一种温和、且富有感染力的嗓音，“或许能让你们更加自在一些。”
　　“你说的‘自在’……基本等同于放松警惕吧。”秋风说道。
　　“哼……知道吗？你们这些异界旅客最让我觉得厌恶的两种品质，就是好斗和多疑。”篆颉尊冷笑着道：“如果我真想杀死你们，当你们的意识来到这儿的刹那，就已经被撕成碎片了。”
　　“你说你想取走一些东西。”鸿鹄又问道：“指的是什么？我们身上应该没有属于你的东西。”
　　“非也非也……”篆颉尊摇头微笑道：“你们每个人身上，都有一把钥匙，不是吗？”
　　四人的神情皆是一变。
　　“我在记忆空间里的确拿到过一把钥匙。”计长回道：“但当我来到这里时，钥匙便已不在身上了。”
　　封不觉看着队友们问道：“怎么？你们也在记忆空间里拿到过诅咒之钥？”
　　“诅咒之钥？”计长疑道，“不对吧……我那把叫‘赦免之钥’。”
　　秋风道：“我也拿到过一把，叫‘祝福之钥’。”
　　鸿鹄听了三人所言，他也不多说什么，只是简明扼要地说了四个字：“忏悔之钥。”
　　封不觉略一思索，便转头对篆颉尊道：“我们来到这个现实世界后，身上所有的物品，都恢复到了最初的状态。”他顿了一下：“你说的钥匙已经消失了。”
　　“消失？呵呵……难道在破解‘真相’后，你们就没有领悟到什么吗？”篆颉尊笑道：“这里、那里……现实、虚幻……其界限究竟在哪儿呢？”
　　“你想说服我们……那个世界也是真实的吗？”封不觉若有所思地问道。
　　篆颉尊回道：“假如我告诉你们……一个生物大脑所构建的幻想世界，和他身处的所谓现实世界，实际上是两个平行的空间。”他的目光扫过了每一名玩家的脸，“那你们觉得，哪一个世界才算是真实？”
　　“按照你的这种假设……”鸿鹄接道：“那岂不是说，我们每一个具备智慧的生灵，都成了造物主？”
　　“为什么不行呢？”篆颉尊道：“一沙一世界、一花一天堂、一树一菩提、一叶一如来。”他流利地说道：“或许我和你，都不过是另一个意志的臆想之物，我们的存在本身，就是某个‘剧本’的一部分，我们困在了一个由冲突和矛盾、死亡和重生构筑的无尽循环中。”他似乎是想起了什么有趣的事，停顿下来冷笑了一声，紧接着又道：“也许你们一时无法理解，这没关系，时间有很多，待我详细说完后，咱们再讨论钥匙的事情。”
　　篆颉尊说完这句话后，其整个头颅忽然扭曲骤变，他的颈部以上，竟瞬间变成了福尔摩斯的模样，其声音也随之变化，“莎士比亚有句话，经常被人们引用——一千个人的眼里，就有一千个哈姆雷特。”他抬起手，并指着自己的脸道：“你们刚才所见的这位福尔摩斯先生，便是我眼中的那个。”
　　说实话，此刻的景象，至少在玩家们看来，是非常怪异的……
　　不过篆颉尊自己却不以为然，他继续陈述着：“这个男人冷峻、诙谐、机警、沉着……他有着随性的一面，但在大多数时候，其意志无比坚定。他的外貌是长脸、浓眉、黑发、鹰鼻薄唇。说话时是一口标准的英国腔，语速很快，声调很高……而他的标志，便是烟斗与手杖。”
　　说到此处，篆颉尊的头又变回了刚才那个老人的模样：“而在另一个人的脑内世界，福尔摩斯的形象必然会有所不同。甚至在柯南道尔本人的精神世界里，福尔摩斯也是一直在变化的，他本是一位才华横溢的咨询侦探，可到了后来，却成了贪婪的出版商和狂热的读者们共同追寻的一个幻影，即使他不再那么出色了，也没人会在乎。”
　　封不觉道：“所以，我们在测试楼里遇到的每一个人物，都是你在看完原著后所构建的那个‘哈姆雷特’咯？”
　　“不，他们每一个，都是有着自主意识的。”篆颉尊道：“我并非他们的创造者，但我是他们所在世界的造物主。”他挥了挥手道：“正如莫里亚蒂、福尔摩斯和小红帽对你们说过的，在那个世界，他们有着自己的一套规矩。有些事……即使我想去干预，也并非那么容易。”
　　秋风这时插嘴道：“所以……这就好比是一部连载中的长篇漫画，到了后期，作者本人也未必能控制住剧情的发展。”
　　“呵呵……不错，你们的理解能力比和我同一维度那些家伙强得多。”篆颉尊笑道。
　　他的这句话，让玩家们心中皆是一惊。一个游戏里的人物，散布些中二言论很正常，但刚才那句，似乎表明他完全知道自己就是一组数据而已。
　　与衍生者有过数次接触的封不觉，更是觉得不可思议，他不禁心道：难道这些高等级的数据，全都是具备唯一性，而且能储存记忆的？那他们不是和衍生者差不多了？
　　而最让封不觉担心的是……这些AI若真能‘理解’自己的处境，又会做出什么样的举动？
　　篆颉尊还在说着：“但你们，其实也并非像你们自己想象得那么高高在上。”他露出一个意味深长的眼神：“你们有很多疑问，我，就有你们想要的所有答案。但站在你们的立场上，有些答案你们能理解，有些则不能……
　　比如……此时此刻，你们最急于去问的那个问题……如何才能通关。”
　　玩家们已然哑口无言，他们不知道如何去回应眼前的这个隐藏BOSS，也不知道这个篆颉尊还算不算是个BOSS……
　　“我可以用你们能够理解的方式去解释，让你们做出一个简单而直接的选择，从而产生必然的结果。”篆颉尊道：“我也可以把那个你们无法理解的答案说出来，而那又会引发什么样的现象呢？”他摊开双手：“很遗憾，我也不知道。因为只有次等智力的生物，即你们这些不完美、却极度高傲的人类，才能找到答案。”
　　“您是我有生之年见过最犀利的神棍，请收下我的膝盖……”秋风吐槽时，那是真想跪。
　　“哈哈哈哈……”篆颉尊大笑起来：“行了，你们还是走吧。”他身下的轮椅自行转动，使其成为了面向封不觉的状态：“比利让我给你捎句话。”
　　封不觉愣了一秒，问道：“木偶比利？”
　　“是的，他说，这一次，就算是回报了你在越狱时给予的帮助。”篆颉尊道。
　　封不觉思索了数秒后，问道：“你亲自过来放我们走，就是这个原因吗？”
　　篆颉尊微微点头：“否则你们几个可就得自己想办法把钥匙弄出来，并且找到这儿的出口了。”他打了个响指，四把形态各异的钥匙忽地出现在了四名玩家的身前，停顿一秒后，便迅速飞向了篆颉尊的手中。
　　玩家们自然也都认得，这是他们各自在记忆空间中获得的那把。
　　“东西我就收回了。”篆颉尊朝一面书架中间指了一下，书架上的一本书便掉落下来：“俱乐部的后门……已为你们敞开。”
　　话至此处，篆颉尊的形态又一次变化，转眼间成了一只白鹤。
　　它拍打着翅膀朝上飞去，并用尖锐地嗓音道：“希望你们不会再回到这儿来了，人类。”


第325章 臭鸡蛋
　　随着眼前的白光亮起，封不觉回到了登陆空间中。
　　触摸屏上，很快便显示出了剧本的奖励结算。
　　【剧本已完成，正在结算奖励。】
　　【获得经验值：120000，游戏币：100000】
　　【获得物品/装备：无】
　　【完成/接受任务：3/3】
　　【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：脑内囚禁】
　　【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】
　　【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】
　　【获得技巧值：3580】
　　【技巧值加成经验：35800，游戏币：100000】
　　【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】
　　【结算已完成，请继续。】
　　与此同时，系统提示响起：【您已经升到了29级，体能值上限增加，当前为2900/2900】
　　“嗯……总算也到二十九了……”封不觉看着游戏菜单念叨了一句。
　　他和三名队友离开推理俱乐部的过程，容易得让人难以置信。
　　待那个“篆颉尊”飞走以后，他们花了一分多钟才从震惊之中缓过劲儿来，打破了沉默。
　　四人稍微讨论一下先前的状况，封不觉把自己遇到过木偶比利的事情简单说了一下，算是解释了BOSS最后的几句话。可这个隐藏BOSS身上仍有诸多怪异，让玩家们百思不得其解。
　　他们随即就去捡起了BOSS指的那本书，想看看所谓“后门”是个啥意思。没想到打开书的瞬间，四人就被传送到了一个混沌而扭曲的空间里，并且得到了主线任务全部完成，180秒后进行传送的提示。
　　“嗯……早知道就不该去开那本书的。”封不觉有些懊恼地自言自语着：“那个推理俱乐部里，貌似能找到海量的信息啊……”他隐隐感到，这个篆颉尊在游戏中的意义重大，甚至可能比四柱神他们更有价值。
　　就在这时，几声提示音响起，封不觉的注意力回到了屏幕上。
　　【秋风瑟】【语重计长】的好友申请说来就来了。
　　鸿鹄还真就没有给觉哥发好友申请，看来他的性格倒是和封不觉有一些相似的地方……
　　封不觉想了想，还是接受了。这回他好友名单里的阵容可厉害了，算上之前的【湿婆】【七杀】【子巴酢浚这他喵的都可以组个全明星队了。
　　加完好友，他立即就走出了电梯，去储藏室里领取其余的奖励。
　　可才走了几步，他忽然想到：“等等……隐藏剧情似乎是被比利给搅合了啊。”他歪着头道：“听那个篆颉尊所说，似乎是由于比利替我求情，所以他才放了我们一马。”
　　“如果没有比利的帮忙，篆颉尊就会以一种与我们敌对的姿态出现，或者干脆不出现。”封不觉皱眉思索着：“那种流程下，我们就得靠自己去解谜，设法把四把钥匙再变出来，并逃离推理俱乐部。或者就是主动去找出篆颉尊，然后干掉它。”
　　封不觉的思维方式就这样，也就是我们常说的不识好歹……
　　其实比利这回是帮他大忙了，很明显，【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】这条任务，只能选后面那项。
　　篆颉尊的实力，先前X-23已经描述过了，是仅次于四柱神的存在。也就是惊悚乐园里的世界级BOSS，其数据是具备唯一性、且和整个游戏世界的变迁密切相关的。
　　这么说吧……面对这种BOSS，去找六个实力较强、一身顶级装备的满级玩家，再考虑击杀的问题吧。
　　以目前游戏进度来讲，就算战斗力排行榜前六名的玩家组个队一块儿上，也不可能干掉这家伙。
　　而封不觉对篆颉尊动杀机，这纯粹就是异想天开。主要也因为觉哥玩到现在受的挫折比较少，面对萨摩迪尔和比利这类首领级的怪物，几乎没吃过亏。所以他产生了一种错觉，似乎任务里提到的怪物全都能杀……
　　而实际上，玩家杀不了的强力BOSS，那海了去了……其中大部分，玩家连挑战的机会都没有。
　　就拿四柱神来说，开服至今，惊悚乐园里还没有一名玩家在战斗中直面过四柱神。
　　论坛上虽然经常有那种讨论游戏幕后剧情的帖子，许多人东拼西凑的，确把那四个神灵描绘得有板有眼，但这些……全都是侧面的佐证，根本没人真正与他们交过手。
　　系统生成剧本时，也不可能给一帮刚过三十级、甚至三十级都不到的玩家，去挑战四柱神的机会。最多就是在一些剧情中提到他们，或是让他们来客串一下。
　　就像封不觉遇到时间之主的那个剧本，他只是听到了一个声音罢了，就算当时他丧心病狂想去攻击时间之主，都不知道该怎么打。
　　……
　　“好吧，来看看这回又抽到了什么。”封不觉来到第一根玻璃柱前，先抽取了剧本的通关奖励。
　　他的专精等级普遍都很高，“可学习”的技能卡，有可能是任何一项专精的技能，当然了，封不觉如今最想要的，当然是召唤系的技能。
　　可惜……他没那手气……
　　【名称：臭鸡“弹”】
　　【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：向目标发射一枚臭鸡蛋，造成巨大的仇恨值，吸引其攻击你（发动该技能时必须使用射击系武器，武器形式不限）。】
　　【消耗：体能值1点】
　　【学习条件：射击专精D】
　　【备注：不可对玩家使用。PS：有很多人告诉我，我设计这个技能时肯定是脑抽了，但技术部的鲍勃跟我说，这个技能还不算太糟。所以我就把它保留了下来，反正也不是每一组数据都有可能被生成出来，说不定这行字永远没人会看到。】
　　“这什么破烂玩意儿……”封不觉忍不住吐槽道：“这种鸡肋效果……而且还他喵的是一次性消耗技能？坑爹呢这是？”他恨不得把这张技能卡扔到地上，不过转念一想，既然是一次性消耗，那这玩意儿也不会占据他的技能栏太久。再说其效果如此坑爹，估计卖掉也不会有人要，所以还是姑且学了吧，反正没什么损失。


第326章 购买召唤术
　　“一个挺长的剧本排下来，就弄到这么个玩意儿……”封不觉来到第二根玻璃柱前时，依然在嘀咕着：“备注里的PS算什么意思啊……程序员的自我吐槽吗，说白了这根本就是应该被删掉的一组数据吧。”
　　【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、116000点经验值】
　　熟悉的窗口在封不觉的眼前弹出，不过这次他没有立即去选择。
　　“我现在的经验值是134300/290000，假如再加上116000，那就是……”封不觉迅速心算了一下：“250300吗……距离升三十级还有近四万经验值。”他思忖着：“纵然我现在领了经验，也不够升级的，还是得再排一个剧本才行，不如就抽个装备吧……”
　　由于通关奖励的技能卡让他有些失望，所以封不觉产生了一种赌徒心理，希望能在久违的额外奖励抽取装备上有所收获。
　　于是，他又一次压上了自己的人品，选择了抽取随机装备的奖励。
　　但见白光汇聚后，玻璃柱中出现了一块碗口大小的、弧形的金属片。
　　封不觉第一眼看见那件装备的时候，本能地低下头，看了看自己的胸部：“嘶……不会吧……”他皱眉道：“就算真是那什么，也应该是俩啊……”
　　很明显……他想歪了。
　　【名称：殖入式炼金术增幅装置】
　　【类型：防具】
　　【品质：精良】
　　【防御力：较弱】
　　【属性：无】
　　【特效：小幅提升召唤技能的效果】
　　【装备条件：召唤专精F】
　　【备注：该物品可装备在任意一侧的膝盖上，在剧本中无法将其装上或取下，且装备者的生存值上限将降低10%】
　　“哦……护膝啊，我还以为是那什么呢。”封不觉一边念叨着，一边就拿起这东西，往自己的右膝盖上一按。
　　那金属片在触到膝盖时，竟像是烙铁一般陡然升温，一阵颇为强烈的灼痛感后，这件装备以吸附的形式，被“烙”在了封不觉的膝盖上。
　　他低头看去，可以看到这护膝的表面，这时浮现了一个发着腥红色光芒的炼成阵，当然，这个阵代表了什么，他不知道……
　　“切……要是哥当初能读懂炼金术进阶的话……”封不觉对于上上上个剧本里没能读懂那本书，还是有点儿耿耿于怀。
　　他随即就将这件装备隐去，改为只显示服装的状态。
　　“问题是……我现在没有召唤系技能啊。”封不觉把装备戴上后，又打开游戏菜单念道：“要不然这个就先放在储藏室里？”
　　念及此处，封不觉就觉得不自在。那条角色任务【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】卡在14/50不动，本就已是他心头的一个疙瘩了。而这回他又抽到了与召唤专精有关的装备，这感觉……好像不在剧本里用上几次召唤技能，那就是亏了。
　　“拍卖行里的召唤技能全都巨贵，而且技能这种东西……会被拿出来卖的，多半都是鸡肋，否则人家就自己学掉了。”他又看了一眼技能栏里的【臭鸡“弹”】，“花十万以上的价钱，买一个这样的技能，显然不值当。”
　　“嗯……”封不觉思索了一会儿，“对了，惊吓盒子！”
　　他忽然想到，还有一种方法，可以让他直接买到召唤系技能，那就是惊吓盒子。
　　惊吓盒子里除了装备以外，也是有技能卡出售的。但剧本中流失的技能卡，数量与装备相比是非常稀少的。因此在公测第一周，惊吓盒子根本没有开启技能卡的搜索列表。一周之后，先前累积的所有技能卡才和装备一起出现在惊吓盒子中，开始了为期七天的销毁倒计时。
　　如今封不觉的技巧值已经有17980点了，放眼整个服务器，纵是等级比他高的玩家，所获得过的技巧值总量，都未必有这个数。
　　所以，觉哥还是有一些资本去挥霍的。
　　封不觉回到登陆空间，待电梯的门关闭后，按下了【惊吓盒子】的按钮，又一次进入了那个地板像是国际象棋棋盘、四面都是哈哈镜、中间还摆着个超大礼物盒的狭小房间内。
　　点开菜单，他很有针对性地选择了技能那一栏，并选定了“召唤”的子选项。在这种很有针对性的搜索条件下，跳出的页面也有八页（一页显示一百个条目）之多。
　　前文提过，在惊吓盒子的搜索列表上，只能看到物品的名称、类型和价格这三项，想看详细信息需要点开查看。
　　但如今封不觉已指定了召唤系技能进行搜索，所以类型这栏基本就可以无视了。而技能这东西，光看名称是远远不够的。
　　于是，在推理俱乐部里一本书都没能看上的觉哥，决定在惊吓盒子里过过干瘾……
　　近八百个技能，说多不多，说少不少，其中有些虽然超出了封不觉的购买能力，但他也没准备放过。
　　反正这是睡眠模式，一比十的时间，干什么都不着急。
　　三个半小时，一眨眼就过去了……
　　封不觉凭借着病态的耐心和专注力，以及持续、高效的浏览速度，把这些技能卡全都看完了……
　　在点击完最后一页的最后一个技能后，他站了起来（看了三分钟后他就把行囊里的折凳取出，坐了下来），收起折凳，并开始来回踱步。
　　他的可怕之处，不仅在于能把这么多信息看完，关键是他看完之后还能有印象，有印象的同时，还能在脑中对这些信息做交叉对比……
　　又是十五分钟过去，封不觉停下脚步，重新点开了惊吓盒子的界面，翻了几页后，选定了一张技能卡。
　　【名称：召唤术——武藏小金井】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：召唤】
　　【效果：召唤武藏小金井成为你的同伴（冷却时间80分钟，存在时间20分钟，同一时间最多存在1个武藏小金井）】
　　【消耗：做一个怪异的举动】
　　【学习条件：召唤专精F】
　　【备注：他是一名小学三年级生，因认定“伟人小时候都被称为怪胎”，故而成为了变态。他的身体能够高速回转，并在任何平面移动；口中经常发出“嘶嘶嘶嘶”等意义不明的语言和怪声。智商极高，能开发出许多古怪的发明，而且家中似乎很有钱。】
　　“OK，决定就是你了。”封不觉花了480点技巧值，就搞定了这个技能，比当初买【凯西琼斯的面具】还便宜了20点。
　　乍看之下，这是一个在战斗中几乎无用的召唤物。而事实上，他确实没用……
　　不过话要说回来，F级的召唤物，本来就派不上大用处。像【召唤术——水手】那招，在F级召唤技当中已算是非常强悍的了，所以召唤起来还要消耗特定的物品——菠菜。其他的F级召唤物，像什么蝙蝠、跛脚丧尸、会飞的曲棍球棒之类……基本都是一些炮灰而已，以拖延和侦查的功能为主。
　　封不觉把那一堆F级废柴怪的说明在脑中过滤了很久，发现……只有武藏小金井这个变态熊孩子是高智能召唤物。
　　那么，从战斗以外的角度来看，小金井肯定比同等级的其他生物要有用许多。
　　当然了，封不觉也犹豫过是否要买另一个召唤技能：【召唤术——厕纸】，这个技能根本没用，也无需任何消耗，其优点只有一个，就是冷却时间只有十分钟。但这个技能的花费，竟然高达1400点技巧值。很明显，设计这个技能的初衷，就是给那些需要反复放召唤技的玩家刷次数用的……
　　而把这两个技能全都买下，也不是不行，但既然已经获得了完成角色任务的手段，那一千四还是能省就省吧。
　　“嗯……一会儿随便排个剧本，把他给召出来聊聊吧。”封不觉学完了技能后自言自语道。
　　作为一个经常不务正业……哦不，是外出取材的作家，他自然看过各种各样的素材，《晴天小猪》这部动画，是他十分喜爱的一部作品。而这其中，他最感兴趣的人物，就是武藏小金井。原因……可能是怪咖之间的某种共鸣吧。
　　……
　　买完技能卡后，封不觉总算回到了登陆空间。
　　他已经在惊吓盒子里徘徊了近四个小时，除了那些出于工作需要的职业玩家外，还真难找出哪个休闲玩家会在剧本以外的地方滞留那么久的。
　　“嗯……今晚怎么说都得练到三十级再下线吧……”封不觉念道。
　　这时，他动了个歪点子：召唤武藏小金井的冷却时间是80分钟，可如果自己进剧本并把他召出来后，没过多久就挂掉了，到时重新排个本，就又能召一次……
　　有了这个打算，封不觉便毅然选择了噩梦难度的单人生存模式。就算不通关也无妨，就当是实验技能了。


第327章 南方公园篇（一）
　　【疯不觉，等级29】
　　【请选择您要加入的游戏模式。】
　　【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】
　　【已确认，剧本生成中……】
　　【载入开始，请稍等。】
　　“欢迎来到惊悚乐园。”这次念台词的声音，听上去非常熟悉，就好似那种欧美大片的预告片里，时常出现的低沉的男子声线。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　“哦，这个奖励可高啊。”封不觉看到提示说道：“即使单人生存所需的时间会比较短，但这可是噩梦难度，结算时的奖励绝对不差，80%的通关经验等于是双倍啊。”
　　其实，也没有什么好激动的，对于那些使用双倍经验卡的RMB玩家来说，场场都是100%的基础经验加成……
　　这时，片头CG开始播放。
　　封不觉眼前出现的画面，竟是一种类似剪纸动画的东西，是看着很幼稚、很“卡通”的一种风格。
　　但是封不觉在看到第一幕时，就神色大变，并且惊道：“不会吧……”
　　画面中，是蓝天、白云，阳光明媚的景象。
　　远方有一片墨绿色的山峦，山尖上是白色的雪。
　　镜头下移，出现了很多四角形的、色彩各异的房子，一条平整的灰色马路贯穿在那些房屋前。
　　【这是位于美国科罗拉多州的一个小镇。】
　　“不不不不不……”封不觉像是自我催眠般重复着，“不可能……这不可能！”
　　【这是一个宁静的、小小的、无用的、乡下的、偏僻的、无名的、幼稚的、简陋的、小农意识的、乡巴佬的、右翼的、平头钉子般的、开卡车的、过时的、土老帽的、近亲繁殖的、乱七八糟的、过期的、偏远的、贫穷的、碉堡了的……小山村。】
　　【这里是……】
　　系统语音说到此处，CG的近景处，一片雪地上，出现了一块支着的木牌，木牌上写着“Southpark”的字样。
　　【南方公园。】
　　“啊——！！！！！！”封不觉惨叫。
　　一秒后，他再次惨叫：“啊——！！！”
　　他也不知道自己为什么要这样……
　　【根据美国国土安全部的准确数据，全世界正在经历一次如同瘟疫般的，严重的经济衰退和生态危机。其原因是……秘鲁排箫乐队。】
　　【他们遍布全球，集中在游客和购物者密集之处演奏秘鲁排箫音乐。在部分区域，平均每平方公里，就有65支秘鲁排箫乐队存在。】
　　【而这一切，将在这个上午被中止……】
　　话至此处，剧本便正式开始。
　　此刻的封不觉，已变得和这个剧本的画风一样，成了平面的剪纸风格。
　　他站在了南方公园附近的一座雪山上，脚下是厚厚的积雪，周围有几簇稀疏的杉木林。他头顶的阳光很充足，视野也很开阔，从这里就能直接望到山脚下的小镇，而那儿看上去也没什么特别的……
　　奇怪的是，在这个四周都是雪的地方，他并不感到寒冷，体感上，周围大约是二十度左右，湿度也正好，很舒适的状态。
　　“这是要死啊……”封不觉冷汗都下来了，从未见他在任何一个剧本中，表现出这种程度的紧张感：“排箫乐队……排箫乐队……”他迅速在大脑中翻找着关于《南方公园》这部动画的记忆，“有了！第十二季的十到十一集，Pandemic.”
　　大致的剧情，封不觉已想起来了，也几乎就在他想起来的瞬间，系统提示传来：
　　【主线任务已触发】
　　【在Jimbo和Ned的攻击中生还。】
　　“Jimbo和Ned……”封不觉脸都抽了，他立即警觉地开始观望四周：“这俩货该不会正在打猎吧……”
　　就在他自言自语地道出这句话时，但闻得……远处传来一声高呼：“它朝我们冲过来啦~”
　　吼声刚起，冲锋枪扫射的声音便紧随其后。
　　封不觉连想都不用想，就知道子弹是打向自己的。他双手抱头，朝着声音的反方向闪去。
　　事实上，他的反应已经慢了。听到枪响再跑，肯定是跑不过子弹的。
　　好在封不觉身上有【阿尔忒弥斯的拥抱】和【回音盔甲】这两层防护，因此，他虽是在两秒间身中十余弹，但愣是没掉生存值。
　　封不觉花了五秒，躲进了一块大岩石的后方，算是暂时进入了对方的射击盲区。可他刚喘上半口气来，就听到了Jimbo在远处对Ned喊道：“Ned！它躲到石头后面去了，快投炸弹！”
　　Ned回应时的说话声像个机器人（Ned因吸烟过度而导致喉癌，因战争失去了右手臂，他需要用一个发声器抵住喉咙来说话），他用那磁性十足的电子嗓子，和永远平直的声调回道：“明白——”
　　封不觉只能再度离开原位，并且边跑边喊：“我是人！人类！”
　　但他的说话声被再度响起的机枪声和随之而来的爆炸声给掩盖了。
　　“这样下去不是办法。”封不觉很快意识到了形式严峻，自己的生存值本来就只有90%（因为装备了【殖入式炼金术增幅装置】），纵然有强力装备的防护，但被自动步枪反复连射，想保持毫发无伤是不可能的。何况Jimbo和Ned的火力可是军火商级别，天知道他们一会儿会拿出什么东西来。
　　封不觉也不想跟他们多做纠缠，与其试着冲到这两人面前去证明自己是人类，不如就跑吧，跑进镇子里，这俩“打猎”疯子就不会再乱来了……应该。
　　想到这儿，灵识聚身术便骤然开启，他化作一道疾影，绕开对方的火力，朝着山脚下狂奔而去。
　　封不觉在这剧本之初，根本还没机会去实验那个召唤技能，就被打得狼狈而逃。
　　他心里也很清楚，在南方公园的世界，没有一个地方，没有一个人物，是安全的，也没有一个人的智商、逻辑和三观，是可以信任的……
　　这里看上去很和谐，但对于他这种外来者而言，比地狱更凶险……


第328章 南方公园篇（二）
　　封不觉一路猛冲下山，大约跑了一分多钟后，他就听不到身后的枪声了，于是他就解除了【灵识聚身术】，这时其生存值还剩62%，相对还算安全。
　　南方公园是一个很典型的美国乡间小镇，这里没有林立的高楼，也没有拥堵的交通和糟糕的空气质量。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全，这镇子里的设施还是很齐全的，教堂、市政大楼、邮局、学校、购物中心等等，该有的都有。
　　而封不觉一进小镇，系统提示便响起了：
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　先前那条被勾去的同时，新的任务浮现：【搜索小镇，在“大灾难”开始前做好准备。】
　　“呵……还做好准备……”封不觉冷笑一声，说实话，他是真不知道该怎么准备，因为那个“大灾难”的内容，实在令人难以吐槽。
　　“姑且先去弄点重武器吧……”封不觉想了想，便打定主意，准备去洗劫枪店。
　　南方公园只有一家枪店，而这家店就是Jimbo和Ned开的。这两位是共同参加过越战的好友，都是单身汉，共同经营着这家枪店。两人时常会上山打个猎什么的，甚至还做过一个关于狩猎的电视节目。我知道你们现在正在想着：嘿，他们在从军时一定经历过一段捡肥皂的岁月吧……
　　但应该没这回事儿……
　　封不觉用十分平常和礼貌的语气，向一名路人问了路，对方也很平常地告知了他枪店的所在。
　　五多分钟后，封不觉便来到了那家临街的商铺前。
　　这是一个一层的建筑，外墙是棕色的砖墙结构，屋顶覆盖的范围比外墙略微宽出一圈。建筑的正面没有窗户，正中是一个双扇的玻璃推门，两扇门叶都是金属框架加毛玻璃的设计，每扇上都用白色的油漆写着JIMBOS GUNS；门正上方有一块黑底黄字的大招牌，招牌上也写着同样的字样。
　　门的左侧是一块广告牌，也是黑底黄字的样式，在金宝枪店的大字下，写着“可买，可卖，可交易，还可以托运”；而门的右侧，放着一个西部片里常见的木头弹药筒和一个木制的大号马车车轮，估计是装饰品。
　　封不觉来到店门口时，玻璃门后挂着的牌子显示“CLOSE”，觉哥在试了试门是被锁住的以后，便掏出管钳把玻璃打碎，把手伸进门内侧打开了锁。
　　他敢这么干的理由很简单，因为他知道……Jimbo和Ned此时都不在店里，如果他不清楚这点，打死他也不敢乱闯。
　　强行闯入并没有触发任何警报之类的东西，这也是在封不觉意料之中的（其原因你们很快就会明白）。
　　觉哥推门而入，在枪店内部，正门左右两边的墙壁上，分别挂着一个兔子头和一个兔子尾，血都没洗干净的那种。
　　在兔子头下，有一块黄色的警示牌，牌子上画着一把黑色的手枪图案，还用红字写着：“弹药不便宜，所以我们不鸣警示枪。”
　　在兔子尾巴下，是一块白色警示牌，上面画着一张黄色的圆形笑脸，并用黑字写着：“枪支请退膛，人请脱滑雪帽。谢谢！”
　　如果诸位这两块牌子的暗示还不够明显，那么让我们接着看下去……
　　周围整齐地摆着许多橱柜，里面有各种型号的枪械，以步枪居多，另外还有些在山地打猎常用的滑雪外套出售。封不觉也不客气，随意从墙上取下了一件蓝绿相间的深色外套给自己套上。
　　走到柜台前，可以看到齐腰的玻璃柜中，放着三层各款式的手枪。
　　柜台后方的架子上，除了一盒盒子弹外，从上到下还放着一排展示用枪械，分别是G3自动步枪（无附件）、SPAS-12霰弹枪（无附件）、M40A3狙击步枪、M733 COMMANDO冲锋枪（榴弹附件）以及经典的Colt M1873式左轮。
　　这排枪所处的位置、高度，就在收银机的后面，也就是说……在营业员（即Jimbo）唾手可得之处，他一转身就能抄起一把来。
　　而在这排枪旁边，墙壁高处最醒目的地方，还有两块警示牌。
　　上面一块白色的牌子，用黑色和红色的醒目字体写着：“闯入者就地射杀，没打死我们还会补射。”
　　下面一块黑色的牌子，有一把白色手枪的LOGO，并用白色和红色的字体写着：“我们受宪法第二修正案保护。”
　　转头向柜台右侧看去，那儿是一面田字形的窗户，窗户边的墙上，钉着一条无头的死蛇，其尸体居然还在流血。另有一个圆盘上，钉着一对被割下的兔子耳朵……
　　在那对耳朵下面，还有一块警示牌，这块是橙色，黑红字样：“罪犯们！你们能跑每秒850尺吗？要是不能，就最好有个防弹的脑袋了。”
　　再看柜台左侧，墙上挂着一块美国地图，但地图上面标注的不是地名，只是绿色的信号笔，标出了“全美决不后退（即可以在自己的领地合法枪杀入侵者）”法案所使用的地区。一共有四个州鼓励平民开枪；还有九个州的法律不建议开枪杀人，这九个地方都被红叉给标出来了……
　　就在地图旁，有一扇侧门，门上挂着块牌子，写着“Ned专用”，牌子侧上就贴着两行标语：“我们不屑于报警。”以及“小心主人。”
　　封不觉在这家店里偷东西，那是如坐针毡一般，平均每隔五秒他就得抬眼看观察一眼各个入口，以防那两个霸气侧漏的枪击狂魔回到店里来，二话不说就大开杀戒。
　　好在这情况并没有发生……
　　南方公园里的角色虽然在某些时候能做出很逆天的举动（比如用肛门进食，用嘴排泄），但大部分情况下，他们的战斗力还属于正常人类无异。因此，Jimbo和Ned不可能在如此短的时间内赶回枪店来。
　　五分钟后，封不觉已往行囊里装了好几把重武器，并且往各件衣服里都塞了手枪和一堆弹药。随后他就赶紧离开了这里，以免节外生枝。
　　由于在上一次结算中，没拿40%的额外经验奖励，看到这个剧本的80%的奖励，封不觉就有点动心了。他把那个“放一次召唤技能，然后死了亦无妨”的念头抛诸脑后，开始了对剧本的全力攻略。
　　此刻的封不觉，根本就没有闲工夫去召唤武藏小金井并研究这个召唤生物的能力之类。因为一旦那场“大灾难”降临，死亡的威胁将无处不在、如影随形。
　　觉哥就是这样的人，没有困难要上，有了困难更要上。一边抱怨着游戏难度惨无人道，一边乐在其中地进行攻克，这就是他的一贯风格。
　　他的下一站，就是医院。
　　获得了充足的武器弹药后，第二种需要获取的物资，肯定就是医疗用品了。就算是不差钱的土豪玩家，也不会放着剧本里现成资源不用的，何况是封不觉呢。
　　离开Jimbo的枪店前，封不觉在靠近门口的一个货架上随意抽了一本小镇的地图，迅速确认了医院的地址，随即便出发了。
　　未免造成不必要的麻烦，他没考虑偷车或搭车（南方公园的出租车很少），而是全程步行，反正这镇子不大，走走也就到了。那些大型枪械都藏在行囊里，从外观上看，封不觉也不像很可疑的样子。
　　这小镇的街道相对空旷，在街上狂奔太显眼，所以封不觉只是快步行走。行了一段后，他的余光忽然扫到了什么……
　　这是一家电器商店临街的门外，临街的橱窗里放着许多台电视，而此刻电视里正在播放着“重大”新闻。
　　新闻画面中，是一大群荷枪实弹、全副武装的美国军人，从军用直升机和装甲车上涌出，对各地的秘鲁排箫乐队实施武力抓捕。
　　令人哭笑不得的是，在把“人”给抓走后，那些乐队留在街边的箱子、乐器、CD等等，竟是由一群穿着全套隔离防护服的士兵，用金属夹子来回收的。好似这些排箫乐队接触过的物品都有生化病毒一般。
　　封不觉凑近橱窗去听，还能听到画面中的声音。
　　“政府解除秘鲁排箫乐队危机的行动已进入第三天，全球各大城市里的排箫乐队皆已被遣散并隔离，但依旧有一些漏网之鱼，国土安全部要求……”
　　新闻主播说这几句话时，画面上穿插着几组“逮捕”画面，当他说到“要求”这句时，屏幕上还打出了字幕：【如果看到秘鲁排箫乐队，请勿靠近】【记下他们的出没地点，报告当局】【在任何情况下，都千万不要买他们的CD】
　　“排箫乐队现已被控制住，正在押往位于迈阿密的隔离区……”
　　看到这儿，封不觉便离开了橱窗，他口中念道：“现在已经是第三天下午了……日落前灾难就会在全球爆发，我得抓紧……”
　　十分钟后，他沿着小镇的主干道，来到了南方公园唯一的一家医院——地狱通道医院（原文：HELLS PASS HOSPITAL）。
　　“无论多少次，看到这医院名我就想吐槽……”封不觉在医院大门口仰头道了一句，随后便走了进去。


第329章 南方公园篇（三）
　　迈阿密，秘鲁排箫乐队收容所。
　　隔离区被铁丝网围着，每隔一段距离就能看到一块印着国土安全局标志的警示牌被嵌在铁丝网上。
　　营区内，已搭建了许多蓝色和草绿色的军用帐篷，大量秘鲁排箫乐队的成员站在营区内徘徊。他们基本都是棕色人种，80%使用西班牙语。衣着都是宽松的纺织外套或是短褂，普遍都戴着帽子，整体造型有点墨西哥装扮的味道，但又不太一样。
　　一些临时建成的橙色哨塔上，每个都配有一名手持冲锋枪的士兵，随时准备应对突发状况。
　　许多棕色敞篷的军用卡车在营区内进进出出，一批批被运来的排箫乐队成员从卡车上被押下。
　　而在这些人当中，混着五个小学四年级的白人男孩儿……
　　其中四人，便是《南方公园》的四位主角，Stan、Kyle、Kenny和Cartman，此处说明一下，Stan、Kyle和Kenny都是名，只有Cartman是姓，他的全名叫Eric Cartman，但除了他老妈和学校的部分老师外，几乎没人会叫他Eric，因为他是个极度令人厌恶的家伙，没人愿意亲切地称呼他。
　　在此简单介绍一下这几位。
　　首先是Stan，在南方公园中，他算是比较接近正常人的一名角色（相对而言），有个女友叫Wendy，分分合合数次，前几季有一见喜欢的女生就呕吐的怪病，现已有所好转；他有个带牙套的暴力姐姐Shelly，战斗力惊人，愤怒时可以投掷钢琴；而Stan的父亲是南方公园下限帝Randy……顺带一提，Jimbo是Stan的舅舅。
　　其次是Kyle，犹太男孩，其显著特征是头戴绿色的雷锋帽，个性善良正直，精通计算机。父亲是一名律师，母亲是个十分喜欢把鸡毛蒜皮的事变得惊天动地的人，对于孩子过分保护。还有一个念幼儿园弟弟Ike，是一个被领养的加拿大孩子。
　　第三人是Kenny，特点是身穿一套橙色的套头罩帽，只露出脸的中间部分，说话模糊不清。设定上，他家里很穷，而且在剧集前期每集都会死，死法通常都是《死神来了》中那种莫名其妙的惨死。隐藏身份是“神秘侠”，经常担当英雄的角色去拯救世界。但Kenny又有着好色的一面，对性的知识明显强于所有同龄人（某一集他竟然死于梅毒）。
　　最后，就是Cartman了，从剪纸画风上来看，他的外形就与他的三名小伙伴不同，因为他很肥胖，但他从来不承认，他总说“我不胖，只是骨架大而已”。
　　Cartman是南方公园世界最贱的人，没有之一。他性格恶劣、贪婪、狡猾、有些片面性的无知，并且有着极端的种族歧视思想。他思考问题完全以自我为中心，无法理解“负罪感”为何物。
　　Cartman有时极端愚蠢，但有时却像个天才。他消息灵通、见多识广、足智多谋，具备侵略性，并精通多国语言，经常在某些大事件中扮演领导者。
　　他有许多极度扭曲且带有偏见的观点，比如“每个犹太人的脖子上都挂着一个藏金币的袋子”、“人可以用肛门进食”、“嬉皮士必须死”等等。而在南方公园的世界中，他的观点屡次被证明是真实的……
　　以上，就是南方公园的四名主要人物。
　　而此刻和他们一同被抓进收容所的第五个小孩，是四位主角的同班同学Craig.
　　Craig通常是一身蓝衣打扮，说话带有很重的鼻音。他是学校教导处的常客，经常可以看到他坐在教导处门外的走廊上听候发落。他的经典口头禅是“如果我能在XX（某个大人）的面前说XX（某句脏话），那我该多高兴啊（So happy）……”
　　除了犀利的吐槽能力外，Craig和他全家还都有着随意竖中指的习惯，这可能也是他经常被留堂的原因之一。
　　那么……这五位白人小孩，为什么会被带进收容所呢？
　　理由有二，第一，他们为了卖CD赚钱，故而化妆成秘鲁排箫乐队，拿着乐器，在街上演奏伦敦大桥垮下来（世界民谣）。
　　第二，剧本中其他角色的智商又一次集体下线了。所以军方的人无法看出那五个白人小孩不是真正的秘鲁人。
　　“不好意思，长官？”从卡车上走下来的Stan和他的小伙伴们拨开人群，来到了一个哨塔的下方，“长官，你一定误会了，我能跟你谈谈吗？”
　　Kyle也在旁接道：“长官，我们能和你稍微谈几句吗？”
　　那岗哨上穿着反恐部队制服的士兵看了他们一眼，并粗暴地回道：“回去！我不买你们的烂CD！”
　　Stan回道：“不是的，长官，这儿有个天大的误会，我们其实不是秘鲁……”
　　那士兵高声打断道：“我说了！我今天不会买你们的烂CD的！”他显得很激动，“你们听得懂吗？真受不了！”
　　这时，一名真正的秘鲁排箫乐队成员走到了孩子们侧前方，用西班牙语对上面的士兵道：“长官，要不要买张CD？”
　　下一秒，那士兵开枪把他打死了……
　　五个孩子一脸震惊地看着那具近在咫尺的尸体，嘴巴半张，无言以对。
　　……
　　医院中，封不觉的行动很顺利，他也没去问人，只是看了看医院里的指示牌，便自己找到了储藏室。
　　在这期间，他毫无节操地从一个植物人的病房里里顺走了一个大号的旅行背包，准备用这个来进货。
　　“嗯……绷带、消毒水、针筒……”他翻了一会儿，就是没找到药品，冰柜里存放的血浆袋对他来说也没什么用。
　　“还得去趟药房吗……”封不觉念道，他先前也曾路过药房门口，那扇门的对面，就有一名保安坐着看报。而且进入药房的门是特别厚的那种金属门。很显然，对于存放有吗啡的地方，医院方面还是很重视的。
　　“破坏那扇门应该不成问题，可走廊里人多眼杂……虽说在这里乱杀人似乎也不算什么，可万一惊动了南方公园警局那帮神经病……”封不觉想到这儿，心生一计。
　　他准备用一个符合本世界人物智商的陷阱，把人都支走。


第330章 南方公园篇（四）
　　潜入药房的计划实施得很成功，而封不觉做的，只是跑到药房门口的走廊，一脸兴奋地大喊：“嘿！伙计们，医院门口停了一辆蝙蝠车！”
　　接着，所有听见这句话的人就兴高采烈地涌出去了。最离谱的是，药房里面的几名工作人员也冲了出来，临走时还不关门……
　　连封不觉自己都觉得这办法很蛋疼（这个宣称“外面有蝙蝠车”从而把人支走的方法，Cartman在S1607中使用了N次，每次都成功），但不得不说，很奏效。
　　潜入药房搜索了一番后，封不觉感到有些失望，因为这里的药品大部分都是无用的，属于那种无物品说明的东西。
　　还有很多药品，虽有着不同的包装，但显示出的说明却是相同的：
　　【名称：抗生素（30/30）】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：解除中毒、感染状态】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：常见的消炎药，口服即可。】
　　这些药基本都是瓶装，效果是有针对性地解除异常状态，一看就是不怎么值钱的玩意儿。
　　而封不觉最想要的吗啡，倒也是可以看见物品说明的，但效果和他预期的很不一样。
　　【名称：吗啡*5】
　　【类型：消耗品】
　　【品质：普通】
　　【功能：在一定时间内降低惊吓值的增幅30%】
　　【是否可带出该剧本：是】
　　【备注：在短时间内频繁注射可能引起中毒反应。】
　　对于这种精神科药物，封不觉并不陌生，他住院的那段时间也用过不少疯人院里才用的药物了，甚至还用过不少海外的最新型药品，吗啡对他来说不算什么稀罕玩意儿。
　　可能是游戏对于这种鸦片类药物的敏感性，生怕青少年用多了把持不住，所以才把药给改成了这样。
　　封不觉还特意去翻找了一下这里有没有维柯丁，结果还真就找到了，可这药干脆连说明都没有，被系统视为不生效的无用品。
　　封不觉抱着试试看的心情，打开瓶盖儿，像吃薄荷糖一般，一仰脖子就灌下去十几片儿。
　　“嗯……果然没什么感觉吗……”一边朝药房外面走，他一边念叨着：“也没有找到任何可以回复生存值或体能值的药……看来还是得去弄点儿食物，吃东西多少能回点血。”
　　搜刮完了想要的东西，封不觉便离开了医院，朝着购物中心去了。反正除了枪械和医疗用品，其它东西基本都可以在那里弄到。
　　……
　　话分两头，再看秘鲁排箫乐队收容所这边。
　　国土安全局临时搭建的指挥部和隔离区仅隔着一道铁丝网，从这里直接就能望见那些被困的秘鲁人。
　　此刻，指挥部门前人头攒动，这其中有穿着便服的工作人员，有全副武装是士兵，也有西装革履的官员。
　　现场的负责人，是一名看上去五十多岁的男子。此人是“半头”灰发，前半个脑袋已经秃了，身穿一袭黑色西装，配了条红领带。他不仅是这里的最高指挥官，也是整个搜捕行动的发起者。
　　“长官，好消息！”两名士兵走到他面前说道，“看来我们成功了，长官。各大城市都传来零秘鲁排箫乐队的报告，他们已被彻底清除了。”
　　闻得此言，周围的人群爆发出一阵欢呼，“太好啦！成功啦！感谢上帝！”
　　也不知道这帮人弹冠相庆却是为何……
　　“好了，各位，稍安勿躁。”那名谢顶长官说道：“我们仍有很多工作要去做。”他一脸严肃地道：“我们还要端掉他们的老窝，以防他们卷土重来……”
　　旁边一名拿着报表的工作人员道：“可我们不知道他们是从哪儿来的，长官。”他还低头看了一眼手上的表格：“我们查过了，但查不出来。”
　　谢顶长官此时的表情仿佛在说：卧槽……
　　他举起双手抱了下头，然后高高扬起道：“动脑子想想，白痴，‘秘鲁’排箫乐队，还能打哪儿来？”
　　可是，周围人的智商依然没有上线，他们纷纷煞有介事地摸着下巴，作沉思状。
　　谢顶长官当时就惊了，他吼道：“国家名就在乐队的名字里啊！”
　　一名穿白衬衫打黑领带的工作人员插嘴道：“不，长官，我们查看了整张世界地图，没有叫Peruvian的国家。”
　　“不是Peruvian，智障！是Peru！”谢顶长官走到一张地图前指着图吼道，“就在这里！”
　　（此处国土安全局的工作人员犯的错误，类似于把Chinese当成了China，以至于无法在地图上找到秘鲁的所在……）
　　那几名工作人员像是婴儿学语一样重复道：“哦……Peru~”好似他们这辈子是第一次听说这个词儿。
　　谢顶长官实在不想在这个问题上多做争论，他直接说道：“现在！我们要一举消灭掉秘鲁这个国家！”
　　周围的人面面相觑，其中一人问道：“真有这个必要吗？长官。”
　　一名士兵道：“有点极端了吧。”
　　另一名士兵接道：“是啊……”
　　谢顶长官声嘶力竭地吼道：“必须把他们消灭干净、斩草除根，否则他们永远不会停止对我们的侵扰！”
　　这时，一名穿着将军制服的黑人军官跑过来道：“长官，你最好快点儿过来看看，我们抓住了一支企图逃跑的排箫乐队。”
　　谢顶长官抓着旁边人的领口道：“看到没有！真要命！”
　　两分钟后，审讯室内……
　　一张金属长桌前，摆着五张凳子，凳子上坐着五个小学生。
　　谢顶长官站在桌子对面，手上拿着一张CD，看着封面念道：“草泥马兄弟出品——月面小吃。”（这是孩子们为了冒充乐队在街头赚钱，胡乱取名并刻录的CD）
　　“你误会了！长官。”Stan解释道：“我们不是真的秘鲁排箫乐队！”
　　谢顶长官的智商，这会儿貌似也下线了，他看着这五个孩子，用反讽的语气道：“是啊是啊……你们不过就是在商业中心演奏排箫音乐，以此兜售你们的草泥马CD，而你们并非秘鲁排箫乐队，是吧？”
　　Stan一脸无辜地摊开双手：“我们还是孩子，你瞧，我们只是想赚点外快。”
　　Kyle也接道：“我们现在只想回家。”
　　Kenny则用他模糊不清的话语哀求道：“长官，求你了，我本来要在周六破处的。”
　　孩子们随即纷纷道：“我们在科罗拉多土生土长！我们是白种人！”
　　谢顶长官一脸肃然地对旁边的军官低声道：“我们出去聊两句。”
　　他们俩和几名工作人员走到审讯室外面，展开了另一番基于零智商的分析。
　　得出的结果是——“屋里这五个人，是秘鲁排箫乐队和人类的混血生物，我们要利用他们去毁灭秘鲁”。
　　……
　　与此同时，隔离区的铁丝网外，一名士兵对身边的一名工作人员道：“汤普森，能过来一下吗？”
　　那个叫汤普森的是位西语翻译，他走过来后，那名士兵接着说道：“那些排箫乐队就是不肯闭嘴，他们反复说着什么，但我听不懂。”
　　“求你们了！我们不能离开！”就在此刻，一名年迈秘鲁排箫乐队成员隔着铁丝网，用西班牙语对他们喊道：“我们来这里是为了保护你们的！”
　　他身旁的人也道：“对，我们不能离开！我们得保护你们！”
　　汤普森闻言，有些将信将疑地翻译道：“他们好像是在说……‘你们不能遣送我们，我们是守护者’……”
　　士兵问道：“守护……什么？”
　　铁丝网里的那个秘鲁老人回道：“毛茸茸的死神！毛茸茸的死神！”他语气激动地重复了两遍。
　　士兵没听懂，他还是问翻译汤普森：“他说什么呢？”
　　汤普森的脸色变得有些不好看，他回道：“我觉得他在说……毛茸茸的死神（The furry death）？”
　　……
　　南方公园，购物中心。
　　太阳落山的速度比想象中还要快，黄昏已然将尽，暮色蔓染天空。
　　觉哥来到购物中心门前的停车场时，正好看到广场上有一名手持话筒的记者和一个扛着摄影机的摄像师，在他们附近不远处就停着一辆CNN的采访车。
　　那名记者应该是在做即时连线的新闻报导，封不觉想听听他说些什么，便稍稍靠近了几步。
　　“……如各位所见，这些广场上已清净多了，已经有好几天看不到一支秘鲁排箫乐队了，居民们显然都非常享受这种安静祥和。感谢国土安全局，现在全世界人民都能安心地从‘排箫乐队瘟疫’中舒一口……”
　　呜——
　　记者的话没有说完，便被一声巨大的怪响打断。
　　如同怪兽低吟般的声音从两条街外传来，同时还响起了某种巨物踩踏地面声音。
　　突然，远处发生了一次爆炸，火光冲天而起。摄像师立即把镜头移过去，恰好拍到了爆炸的火光和烟雾。
　　逃跑的人群涌来，惨呼声也接二连三地响起，“哦，老天！”“哦，上帝！”“啊……”
　　摇晃的镜头中，忽见一辆警笛狂鸣的警车从那个方向腾空飞起，在高空划出一道弧线，落在了这边的广场中心，就在那名记者身后五六米处。
　　那记者连话筒都吓得扔了，跑到摄像机前，一脸惊慌地对镜头喊道：“这儿出了一些状况……并不是秘鲁排箫乐队，而是……”他的话中断了，脸上露出惊骇异常的表情，很显然，在镜头之外的地方，他看到了某种东西，“老天爷！那是什么鬼玩意儿！”
　　在电视台与他进行连线的主播通过耳机对他喊道：“保罗？保罗你看到什么！”
　　“是毛茸茸的，那是毛茸茸的……”保罗喊了两句后，连线中断，画面消失……
　　且不说保罗和摄影师是否健在，反正觉哥是早在十秒前就跑得没影儿了。
　　他可没功夫去救人或是维护秩序什么的，他很清楚，怪物不止一只，此刻全世界都在遭受攻击，他一个人根本做不了什么。
　　而且，在那声低吼响起的刹那，系统提示也已宣告道：
　　【当前任务已变更，主线任务已更新】
　　【存活至“大灾难”结束。】
　　看到这个任务后，封不觉便毫不犹豫地朝着购物中心里面跑，可他刚一踏进大门，又有提示传入耳中：
　　【支线任务已触发】
　　【将Stan的父母和姐姐安全带至购物中心。】
　　“他喵的我都到购物中心门口了才报支线任务！”封不觉骂道。
　　这个任务竟然还有十分具体的实时提醒，在觉哥的游戏菜单中，当即浮现了一个类似雷达的界面，标示出了Stan家人们的位置，好似系统在诱惑他去完成一般。
　　假如是普通难度下，这个支线任务就会在封不觉刚进小镇时跳出来，那他大可以在灾难并未发生的状况下把Stan的家人们弄到购物中心去，无论是欺骗还是挟持都可以。
　　可在噩梦难度，任务弹出时就已是灾难爆发的混乱局面了，封不觉要么就干脆别去，去了就得冒很大的风险……
　　大约犹豫了十秒左右，封不觉恶狠狠地道：“爷跟你们拼了！”
　　他一咬牙一跺脚，以双肩背好那个装着医疗用品的旅行背包，并从行囊里取出了一把装着榴弹附挂的M733 COMMANDO，迈开步子就朝着雷达指示的方位去了。
　　到了这个时候，持械在街上狂奔也已无妨，到处都是惊慌奔走的人群，警察和军队也都疲于应付那些怪物，根本没人会管他。
　　封不觉跑了一段，忽然注意到体能值下降得有点儿快，心道：“这身配备还真重，看来我得搞辆车。”
　　他没考虑像玩GTA那样去拦马路上的车子，以目前的状况而言，那些司机猛踩油门把他撞死的可能性更大。所以，封不觉又跑了一条街，在一条小巷里找到了一辆停着的车。
　　他小跑过去，确认了一下车中无人且车门已锁，便用枪托击碎了侧面的挡风玻璃。
　　打开车门坐进去后，封不觉用十分娴熟的动作一拳砸开了驾驶座下方的控制板，快速从一堆电线里找到了正负极的两根点火线并开始对碰。
　　两分钟后，他已倒车出了小巷，换了个挡便踩着油门儿上路了。
　　这时天色已完全变暗，街上还有许多路灯失灵了，而且到处都有奔逃的人群，异常混乱。
　　封不觉开启了前车灯，在尽量保证安全的情况下高速行驶着。
　　开了十分钟后，雷达上的光点已离他越来越近，眼瞅着再转个弯就到了。不料，就在那个转角，他刚打过方向盘，前方便出现了一头巨怪的身影。
　　封不觉当即猛踏刹车板，但车子还是朝着巨怪的身体滑了过去。
　　所有的驾驶员，在出事前的刹那，都会因本能而向着自己这一侧打方向盘。
　　但封不觉不会恐惧，他在这种极限的时刻，依旧保持着冷静，合理而高效地做出反应。
　　车在惯性的作用下继续前行着，眼瞅着就要撞上巨怪。而封不觉只是淡定地用单手去解安全带，另一手则稳住方向盘，让车保持车头向前的状态。
　　他解开安全带后，就伸手去够副驾驶座上的背包和步枪。
　　这些动作全都在两秒内完成，接着，车头便猛地撞上了巨怪那毛茸茸的身体。
　　封不觉对此早有准备，他调整好姿态，一手紧攥住枪带和背包的带子，另一手挡在身前以作缓冲。
　　哐啷啷一阵响……封不觉的身体撞碎前挡风玻璃横飞了出去，撞向了巨怪柔软的身体，当前冲的力道被卸掉后，他顺势滚落在了车前的引擎盖儿上。
　　接着，他迅速翻身，腰部用力，仰卧坐起。整套动作一气呵成，随即再一甩胳膊用左肩套上背包带、右手持枪、脚下一踏……在怪物做出任何举动前，他已跃出了七八米的距离。
　　至此，觉哥也没敢回头望上一眼，他赶紧前冲，和怪物进一步拉开距离。
　　封不觉并不是不想用肉眼确认怪物的外形，而是他早就已经知道这些怪物的外形了。在回忆起了秘鲁排箫乐队那两集的内容后，他第一时间记起的就是这些巨怪的样子。
　　这种巨怪的外观，其实很容易描述，它们就是一群巨大的……天竺鼠。
　　它们和家养的宠物天竺鼠在外型上没有任何区别，只不过高五层楼，并具备一定的攻击性，其中有一些还穿着布制的外套，打扮成蜜蜂、兔子之类的……
　　至于这些巨型萌物是从哪里来的、是否有智能之类的设定，没人知道，反正它们就是这么莫名其妙地冒出来，并在全世界范围内上演“进击的豚鼠”，到处吃人拆房子。
　　“怎么办……绕过去吗……”封不觉一边奔跑着，一边观察地形和菜单中的雷达，想找到一条合适的路线。
　　但就在此时，又生异变。但闻空中传来呼啸之声，抬眼望去，只见三架F-15划破长空而来，并朝此地发射了数枚导弹。


第331章 南方公园篇（五）
　　五分钟前，Stan家中。
　　Stan的母亲Sharon正一脸焦急地打着电话：“拜托了，我都不知道该去找谁了，警方一点忙都帮不上，我觉得孩子们这次是真的是陷入了大麻烦。”
　　电话对面的人也说了一些什么。
　　Sharon又回道：“是的……是的……好，麻烦确认以后打给我，谢谢了。”她说完便挂断了。
　　放下电话后，她的脸上依然写满担忧的神色。Sharon也算是南方公园里比较正常的一个角色，所以当儿子失踪后，她的反应和大部分家长一样。
　　但是……这间屋子里还有一个不太正常的人。那就是Stan的父亲，南方公园第一下限帝Randy……
　　Randy的形象，通常是一身蓝色衬衫打扮，中分的黑发，嘴上还留着一撮小胡子，比元首略宽的那种。
　　这货的职业是地质学家，但很少见他正经上班，大部分时候，他都在到处刷下限。
　　此刻，当妻子为儿子的失踪感到心力交瘁时，Randy则拿着一台便携式摄影机，在家中拍来拍去。
　　在《南方公园》这两集的故事里，Randy因为新买了一台摄影机，所以整天拿着它东拍西拍。拍摄内容极度无聊和重复……包括家人吃饭、洗澡、看电视、上厕所等等，而且他一边拍还一边配以自己的旁白解说。
　　“Randy！我向上帝发誓，你要再不把那玩意儿放下……”Sharon愤怒地朝他咆哮着，这几天来她已经受够了丈夫的胡闹。
　　但Randy却以他这几天反复使用的同一句话回应道：“Sharon，总有一天你会因为我录了那么多家庭轶事而高兴的。”
　　“我没跟你开玩笑，Randy，够了！”Sharon吼道：“你有什么必要录下每一分每一秒……”
　　忽然，一声沉闷的咆哮在屋外响起……
　　Sharon的话被打断，她的神情变得惊疑不定。
　　“那是什么鬼东西？”Randy也道。
　　但他并没有停止拍摄，而是进入了“科洛弗档案”（又名《苜蓿地》，影片拍摄手法另辟蹊径，以剧中人物拿着便携式摄影机的视角展开）的节奏。
　　“噢，天哪。”Sharon在感到地震般的脚步声后，有些害怕地说道。
　　“外面好像出事了……”Randy说道：“你待在屋里别动。”他说着便手持摄像机朝屋外跑去。
　　当他跑向门口时，Stan的暴力姐姐Shelly正好从二楼下来，她站在楼梯上道：“发生什么了？爸爸。”
　　“回你房间去！Shelly！”Randy用命令的口吻回道。
　　接着，Randy就冲向了屋外。一开门他就看到了尖叫着奔逃的人群，天上还传来直升机旋翼的响声，他抬头望去，竟看到了两架支奴干（Chinook，即电影中常见的那种双旋翼运输直升机）悬停在空中。
　　Randy在人群中看到了一张熟面孔，是Stan的班主任MR.Garrison（下限仅次于Randy的贱人，外形是秃头、戴眼镜，一身绿衣。此人曾做过两次变性手术，期间分别当过男异性恋、基佬、女异性恋和蕾丝边；每次他改变性取向后，都会参与该群体的集会和示威活动，而当涉及其自身利益后又会立即转变立场，并猖狂攻击和侮辱其他群体。可谓是“屁股决定脑袋”的典型案例），Randy上去拉住他问道：“出什么事了？”
　　Garrison惊慌地回道：“它们无处不在！”
　　“什么？‘它们’是指什么？”Randy追问道。
　　“毛茸茸的东西……”Garrison喊道：“真的……超级毛茸茸的！”他喊完就甩脱了Randy的胳膊，顺着人群的方向逃了出去。
　　“啊——”
　　一声惨叫吸引了Randy的视线，他转过头，只见一个穿着黄色T恤和牛仔裤的男人从极远处腾空飞来，啪一声就掉在了自己跟前。
　　那人的身体摔得严重扭曲变形，左腿像上过老虎凳似的朝前弯折，双臂则是被折到了身后；其躯干左侧的肋骨已暴露在外，右手腕的骨头也戳了出来。
　　几乎在落地的瞬间，那男人就断气了，且口鼻流血、死不瞑目。
　　“这【哔——】是谁干的！”Randy惊叫着骂道。
　　呜——
　　又是一声低吟。
　　Randy抬眼看去，在那奔逃的人群后方，他看到了……一只巨大的天竺鼠。
　　“这什么东西……”Randy惊道。
　　“马什（Marsh）先生，你得快点儿离开！这里不安全！”有人抓住了Randy的肩膀，冲他喊道。
　　说话的这位是小镇的片儿警Barbrady（戴墨镜、微胖，某季中被查出是文盲而遭停职，不知为何后来又复职了），他也算尽责，还知道提醒别人快点儿撤。
　　Randy闻言，赶紧往街的另一头跑，却看到从转角处飞出了一辆车来。车子在地上连续翻滚数周，并起火爆炸。紧随其后出现的，就是另一只大号儿天竺鼠。
　　“噢！上帝！上帝！”Randy看到前方的巨怪，却没有立即逃跑，而是停下来，用便携式摄影机对着自己的脸，喘息着道：“哈啊……哈啊……我……我……哈啊……惊呆了！”
　　就在这货犯二的时候，忽地……一辆疾驰中的汽车从那天竺鼠的侧后方窜出，猛地撞在了这怪物的身上。
　　撞击发生后，从车的驾驶座上飞出了一个身穿深蓝色滑雪外套的男人。纵是在如此剧烈的车祸中，他还是不忘死死抓住一个背包和一把冲锋枪。
　　而且仅在五秒后，这人便用极为敏捷的动作从巨怪的身边逃开了。
　　恰在此时，空中飞过了三架F-15，数枚拖着白色烟轨的导弹呼啸而至。
　　这些导弹尽数击中了那只天竺鼠，但爆炸的气浪波及了数十米的范围。Randy离得较远，只是被掀翻在地。但封不觉就没这么好运气了，他整个人都被炸飞了出去，在空中划出一道抛物线，摔在了路边一辆已经报废的汽车上。
　　这辆车估计也是被巨怪抛飞或踩踏过的，车壳早已变形。封不觉摔落时，腰部被一截不知从哪儿冒出来的金属边缘割伤了，整整一指长的伤口正在飙着血。
　　像这种整个人摔上去的情况，防具也起不了作用，还是他从枪店里偷来的外套，多少算是缓解了一点儿伤害。
　　“娘希匹……”封不觉一边骂着脏话，一边从车子里爬了出来。
　　他的脸也被碎玻璃给划伤，左边脸颊横着拉开了一道血口，不过这个伤算是浅的，没有造成太多生存值损失，也不产生持续流血伤害。
　　呜——
　　导弹爆炸所掀起的烟尘还未完全散去，巨型天竺鼠的叫声已再度响起。
　　根据封不觉的记忆，这些怪物是非常强大的，常规作战兵器基本没用，坦克开过去也得被掀了。什么子弹、炮弹、导弹……全都伤害不了它们，只能起到点儿压制作用。
　　而作为一个血肉之躯的人，靠近这些天竺鼠几乎和找死无异。在体型差距如此之大的情况下，人类凑过去，无论是被抓抓咬咬踩踩挠挠，都必死无疑……
　　“转个弯就到了……岂能在这里被拦住。”封不觉恶狠狠地念叨着，他用双肩背好了背包，一手抵住伤口，一手持枪，【灵识聚身术】瞬开之时，其脚下猛然一踏。
　　下一秒，响起了一阵混凝土被撕裂的声音，封不觉脚底的路面绽开了半径五米的蛛网状裂痕。而这张网中间的人，已如子弹出膛般倏然而起，跃上了天空。
　　凭借着一个空中直体三百六的动作，封不觉成功翻上了一栋四层楼高的建筑天台。
　　既然街上走不通，他就来个飞檐走壁，直接穿过去。
　　没想到，觉哥刚刚斜着穿过这个天台，一眼就望见了侧前方那条街上的Randy，这个二货在巨怪逐步逼近时，仍然站在原地玩儿他的第一人称自拍短剧。
　　“卧槽……这货……”封不觉自然是认得Randy的，雷达上的光标也显示这是他的支线任务目标之一。
　　所以没办法，只能去救……
　　“快点跑！你这个【哔——】”封不觉朝街上纵身一跃，在半空中便用M733 COMMANDO朝那天竺鼠射去两发榴弹。
　　榴弹击中怪物但尚未爆开的那个瞬间，封不觉刚好落地，他连缓冲动作都顾不上做，硬吃这次下坠的冲击，保持站姿，并立即朝前窜出。
　　满脸惊骇的Randy只见得一条人影如超级英雄般从天而降，并向自己扑来。
　　此人浑身浴血、神情凶恶、且不回头看爆炸场面，看来这是个纯爷们儿……
　　“啊——”封不觉莫名其妙地咆哮起来，这一声吼叫里，包含了太多复杂的情绪，当然了，主要是愤怒和不爽。
　　单臂一攫，觉哥就把Randy给O了起来，他连伤口都不管了，咬着牙，单肩扛起一个中年男人，飞也似的朝前奔去，并且大声问道：“你家在哪儿？”
　　“什……什么？”Randy惊魂未定，木讷地问道。
　　“你家！在哪儿！”封不觉一词一顿地重复道。
　　“在……就在那边……”Randy指了指几十米外的一间民宅，两秒后，他又拿起摄影机对着自己：“哦……上帝，有个超级英雄来救我了。”他略微抬起头，对封不觉道：“嘿，伙计，你的英雄名是什么？”
　　“【哔——】”这就是封不觉的回应。
　　而Randy居然信以为真，他又看着镜头道：“他叫【哔——】，噢！真正的超级英雄，这多酷啊！”
　　要不是任务需要，封不觉早就把这货给毙了，但这会儿他还是得忍着。
　　半分钟不到，封不觉就冲到了Stan他们家门口，屋子的门并没有关，所以封不觉一甩手就把Randy扔了进去，他自己也紧随其后进屋。
　　带上门的同时，觉哥便瘫坐在了地上。
　　几分钟内，这一系列的举动，已使他的生存值大幅减少，此刻来到了13%的危险值。
　　封不觉一进屋，就从背包里拿出消毒水、绷带、还有缝合用的针和线，准备处理腰上的伤口。
　　作为一个很有效率的人，他嘴上也没闲着，正好利用这段时间和眼前的三名NPC交流一下，“别害怕，我是来帮助你们的。”
　　Sharon和Shelly都显出害怕和无措，只有Randy一脸专注地拿着摄影机，对准封不觉，并且解说着：“看，超级英雄在我家客厅里缝合他的伤口。”
　　封不觉虽然很想把Randy揍一顿，但还是忍住了，因为他知道，Randy手上的摄影机里，根本没装带子……而觉哥也不准备去提醒他，就让这货拍着吧。
　　……
　　与此同时，中美洲，哥斯达黎加领空。
　　夜空中，一架机身印着美国国旗和国防部标志的C130运输机正在朝南飞行。
　　五名小学生在机舱内呈一字坐开，没有人说话，气氛显得颇为诡异。
　　忽然，通往驾驶舱的门被打开，副驾驶员走进来对孩子们道：“好了，我们距离秘鲁还有800公里，着陆后会有一辆卡车带你们入境，到时候他们会给你们简短的任务说明。”道完这句，他便退回了驾驶舱中，关上了舱门。
　　几秒后，Craig面无表情地开口道：“当你们想出那天才般的主意——冒充秘鲁排箫乐队赚钱时，是否有过那么一个短暂的瞬间，你们中的哪位会说上一句‘嘿，知道吗，这个计划可能会出岔子’。”他停了两秒，随后自己接道：“不，你们不会这么想，因为你们都是混蛋，而且永远不会吸取教训，所以全校的同学都鄙视你们。”
　　Kyle回道：“不对！学校里的孩子都很喜欢我们。”他看着Stan道：“是这样的吧？”
　　Stan肯定地接道：“那当然，学校的孩子都爱死我们了。”他转头对Craig道：“只不过由于我们现在处境不妙，Craig就拽起来了。”
　　Craig依旧一脸淡定地吐槽道：“我拽……你们拿走我生日红包的钱（孩子们组建秘鲁排箫乐队的钱是从Craig那里噱来的），害我被逮捕，还被发配到迈阿密。如今我们几个不把秘鲁这个国家连锅端了就回不了家……于是，是我拽？”
　　Cartman指了指Craig，对其他小伙伴们道：“我对这小子简直无话可说。”
　　Craig无视他，接道：“你们知道为什么学校里没人喜欢和你们四个一起玩吗？”他习惯性地停顿，“因为你们总是在做这种事……你们总是想出一些馊主意，结果往往是事与愿违，然后你们就被遣送出国，或是丢出外太空什么的。”他总结般说道：“这就是为什么……没人愿意和你们一起玩。”
　　Cartman若无其事地回道：“你太悲观了，Craig，船到桥头自然直。”
　　……
　　同一时间，美国国土安全局，会议大厅。
　　这时的会议厅里空荡荡的，只有一个人，默默地站在最前方的讲台旁，就是那名谢顶长官，而他，也是国土安全部的部长。
　　他的正前方，是一张世界地图。此刻他正背着双手，看着那张图。其嘴角，还挂着一丝得意的笑容。
　　“长官，我们遇上了更大的麻烦。”那名穿着将军制服的黑人军官拿着一份文件从门口走了进来，语气焦急地说道。
　　“哦？”国安部长的语气却显得很轻松：“还能有什么问题？”
　　“世界各地都发来了重大灾难的报告，造成巨大伤亡和损失的元凶似乎是……”黑人军官犹豫了一下。
　　国安部长没等他把话说完，便转过身来，冷笑着道：“天竺鼠？”
　　黑人军官闻言一愣，“呃……是的，长官。你怎么知道的？”
　　“你距离真相是如此之近，戴维斯。”国安部长笑道，“呵呵……差点儿就看出来了。”
　　“呃？长官？”戴维斯确实不明白，长官这是什么意思。
　　“我还以为你在迈阿密就知道真相了呢……但你就是没能看破个中端倪。”国安部长又说道。
　　“你……你早就知道这些会发生？”戴维斯结结巴巴地应道。
　　“哦~这只是个开始，戴维斯。”国安部长举起一手，伸出一根手指挥舞着道，“而我……是绝不会让你坏事的。”
　　话音未落，国安部长忽地张开嘴，舌头如标枪一般射出，一秒间便伸至四五米的长度，其舌尖钻入了戴维斯的眼窝，穿过其眼珠，进入了大脑中。
　　戴维斯根本来不及做出任何反应，全身颤栗地坚持了几秒后，其大脑便被彻底捣碎，身体随即便无力地倒在了地上，变成了一具僵硬的死尸。
　　国安部长把舌头收回，十分平静地对眼前的尸体说道：“对不住了，我的朋友。我殚精竭虑、千辛万苦，才等到了这一天。”他顿了一下，“排箫乐队正走向灭亡，我们天竺鼠的时代已经来临。”他俯身拿起了戴维斯手上的档案夹，“而唯一能够阻止这一切的人，已被送往了一个无名之地……”
　　此时，那份档案的第一页，是一张照片，而照片上的人，竟然是Craig……


第332章 南方公园篇（六）
　　南方公园，Stan家中。
　　处理伤口花去了封不觉相当长的时间，一是由于他腰间被割开的口子比想象中大许多，二则是因为服装无法脱下（剧本中获得的滑雪外套可以，但紫色的长西装不行），因此他只能隔着衣服的破口进行缝合，影响了效率。
　　当然，还有最关键的第一点，他对这类缝缝补补的作业十分不擅长……
　　此时Sharon和Shelly已冷静下来一些，而Randy依旧在玩儿摄影机……
　　“好的，现在我重新打开了摄影机。”Randy在开启那玩意儿的同时，对准了自己的脸，并开始了解说：“OK，我是兰迪·马什（Randy Marsh），我正在拍摄一些事情……一群巨型怪物正在袭击我们的小镇，目前窗外处于一片混乱中。”他说着，把摄影机转了过去，对准临街的窗户。
　　隔着窗户便可看见，街上到处是支离破碎的死尸、翻倒的汽车；许多地下煤气管道都爆炸了，引起的火灾也无人去管。而那些活人。不是在尖叫着奔逃，就是倒在血泊中，等着自己的血流干。
　　“我差点儿没能活着回到屋子里，还好这位超级英雄【哔——】救了我。”Randy拍了觉哥几秒，又把镜头转向了自己的脸，“Sharon和我在一起，还有Shelly……”他一边说，一边用摄影机去拍他的老婆孩子，并且在这种危急时刻，保持着自己毫无下限的风格，说了一句：“Shelly，快对着镜头挥挥手。”
　　“Randy，你能把那该死的摄影机放下吗？”Sharon对丈夫厉声道：“我们得想想办法！”
　　Randy理直气壮、臭不要脸地回道：“我不知道该怎么办，我惊呆了！”
　　“你把摄影机放下，去帮助一下那位受伤的先生怎么样？”Sharon提出了还算靠谱的建议。
　　“别担心，马什夫人，我一个人能处理。”封不觉赶紧回道，他可不想让南方公园里的角色对自己实施任何形式的医疗。
　　在这个世界里，别说是Randy这个货了，哪怕是正经的医务人员，基本也没救活过人，把人活活弄死的情况倒不少。在封不觉的记忆中，有一次Kenny被或烧伤，送进医院，医生把他开膛破肚以后，拿走了心脏，换了个烤土豆进去；还有一次Cartman去割扁桃体，手术做完以后却染上了艾滋病……
　　类似的例子不胜枚举，以Kenny为首的众多角色，都曾因各种疾病在地狱之路医院里死掉过。
　　总之，让南方公园的人来救治自己，比求他们杀掉自己还危险。
　　“不如打开电视看看新闻吧，我这里马上就好。”封不觉赶紧转移了话题。
　　Sharon觉得有道理，便快步上前，打开了客厅里的电视。
　　Randy的镜头也随之对准了电视屏幕。
　　或许是运气好，在如此严重的灾难中，电视信号依旧没有中断，电视台也没有停止运作。
　　电源一通，关于大灾难的直播画面便出现了。
　　“这是来自纽约的现场报道，这里同样在遭受巨型天竺鼠的袭击。”画面中的旁白说道：“据报道，天竺鼠入侵危机正在席卷全球各大城市……”
　　Randy惊道：“天哪？全世界都有这些怪物？”
　　这段新闻的直播镜头有些摇晃，拍摄者似乎是乘坐在直升机上的。这高空拍摄的画面显示，大城市遭到的破坏更加严重，天竺鼠群在大街上穿行，四处可见爆炸的火光和倒塌的建筑物；一些士兵正结成包围网，用冲锋枪对这些怪物宣泄着强大的火力，但怪物们却是若无其事状……
　　“瞧那些怪物……”Sharon指着新闻画面中的巨型天竺鼠道，“Randy，我们该怎么办？”
　　Randy还未说话，又生惊变，只听得砰一声巨响……
　　封不觉对面的那堵墙被撞开了，一只天竺鼠的大脑袋探了进来，这萌物的一张脸就有两个人那么高，鼻子里还发出那种“呜呜”的低吟。
　　也恰在此时，封不觉完成了伤口的处理，把血给止住了。
　　“噢，天哪！天哪！”Randy大叫起来。
　　“这边走。”封不觉已然站起身，把自己背后的门给打开，并稍稍侧身，给Stan这一家人让出了路，“快跑！”
　　夫妻俩也不和他客气，带着女儿就往外奔去。
　　封不觉手中的M733 COMMANDO早已吐出火舌，打击点都集中在那天竺鼠的眼睛附近。
　　可这巨怪俨然是浑身上下无死角的刀枪不入，几乎没有受到什么阻滞，继续逼近着。
　　“切……真的是一点儿都不怕常规武器呢……”封不觉不爽地啐了一口唾沫，他也明白，必须得用一些“不属于这个剧本”的手段来解决眼前的危局了。
　　说时迟那时快，觉哥甩手扔掉了枪，一个箭步上前，使出了上一个剧本入手的杀招【南斗飞龙拳】。
　　格斗专精C级时，格斗系技能的发动成功率便已是75%了，再加上【炼冰术士的执着】那所有主动技能加10%额外成功率的加成，技能自然是顺利发动。
　　随着800点体能值被耗去，封不觉周身骤然绽出了一团亮紫色的斗气，其双拳化作重重虚影向前击去。
　　那天竺鼠嘴巴下面的区域，瞬时浮现出了一个个拳气拓出的小坑。
　　这招南斗飞龙拳的出手，看着和家喻户晓的北斗百裂拳非常相似，其实二者相差甚远。北斗神拳的特点是点穴致爆，而南斗圣拳的招式皆以切割和穿刺为主。前者是由内向外破坏，而后者则是由外向内。
　　所以，看似类似的招式，实则有着截然不同的原理。南斗飞龙拳破坏一个目标（人形大小）的过程，共分三个步骤：第一步，是打乱对方的呼吸，打散护体之气；第二步，是让暗藏于拳锋中的切割之力逐渐累加于对方身体；而第三步，便是使出一发疾如闪电的穿刺之指，作为终结的一击。
　　这一招打完之际，目标身体表面即会浮现出许多红色的裂纹，这些都是被那最后一指所贯通起来的切割伤。而数秒后，当招式的威力完全展现出来时，中招者纵有钢铁之躯，亦将被撕碎成血水。
　　但是……封不觉眼前的目标，体型实在太大了……
　　他的攻击确实生效，把那天竺鼠的一块毛皮和底下的肉给打成了血水，但这种程度的伤害远不足以致命。拿我们人类来举例，这伤大概等同于被剃须刀生生割掉了一块下巴肉。
　　不过那巨型天竺鼠也明显吃痛，低吟一声便向后退出了几步。
　　能达到这样的效果，封不觉也就知足了，他赶紧趁着怪物被逼退的间隙奔回门口，将医疗用品胡乱地塞回背包，并用双肩将其背上。随后他便抄起枪来，撒腿朝外跑去。
　　……
　　国土安全局本部，国安部长的办公室中。
　　此刻，那位本质上是怪物的国安部长，正若无其事地坐在一张办公桌后，听取一众工作人员和士兵的报告。先前他杀死戴维斯的事情，显然还没有暴露。
　　“貌似有越来越多的天竺鼠，正从各个方向涌来。”一名西装革履的国土安全局工作人员指着国安部长桌上的地图道：“我们查了维基百科（南方公园惯用的讽刺手法之一，政府的各个机构都只会在网上查资料），发现天竺鼠是一种来自安第斯山脉的生物，那山脉就是这里……”
　　国安部长双手十指交叉，手肘放在桌上，摆出一副碇司令的姿态回道：“排箫乐队的事情……处理得如何了？已经把他们押往关塔那摩湾（位于古巴南部，以作为美军的拘留营而著名）了吗？”
　　办公室内的其他人都面面相觑，其中一人回道：“长官，我们眼下有比那些街头表演者更大的麻烦……”
　　“你们到底有没有……”国安部长粗暴地打断了对方，并且拍着桌子吼道：“……把他们押到船上？”
　　“没有，长官。”那人回道：“我们把所有处理排箫乐队的人员都调去处理天竺鼠危机了。”
　　“我已经给过你们命令了！”国安部长双手握拳，捶桌而起，“那些秘鲁排箫乐队昨晚就该被押上前往关塔那摩的船了！”他用大拇指指着自己吼道，“这里是我说了算！我要你们马上就把排箫乐队押上船送走！”
　　短暂的沉默后，一名士兵用很平常的语气回道：“遵命，长官。”然后，他的声音逐渐变小，“但你也不用对人家大喊大叫嘛。”说完，他像是被欺负哭的孩子一样抽泣着转身离去了……
　　……
　　正当国土安全局那帮智障和玻璃心被BOSS玩儿得团团转时，孩子们乘坐的飞机，已经降落在了秘鲁某处、一片与丛林相邻的空地上。
　　除了那五名小学生外，飞机上仅有两名机组人员：一名小胡子飞行员，和一名高个儿的副驾驶。
　　此时，这两位正蹲在一台形似大型无线电的通讯设备前。小胡子拿着对讲机，不断地呼叫着，可是完全得不到回应。
　　他们着陆后已过了半个多小时，可按预定计划来接应的卡车，却迟迟未到……
　　“卫星无法连接，无线电也没回应。”小胡子似乎是放弃了，他放下对讲机，对身旁的高个子道。
　　四名主角正站在他们旁边不远处，听到这话后，Stan走过来道：“好吧……让我理一下状况……”他略微顿了一秒，说道：“国安部长命令你们，把我们五个小孩子带到秘鲁，在安第斯山脉上着陆，然后再派其他的政府人员来接应我们。接着，他们会告诉我们，如何跑到秘鲁首都利马，并打倒秘鲁政府。”
　　等了数秒后，小胡子回道：“没错，就是这样。”
　　Kyle看着这个智商无下限的成年人，“你们觉得这种计划没问题吗？”
　　“不，完全没道理。”小胡子立即回道。
　　高个儿也接道：“说实话，整个围剿秘鲁排箫乐队的行动……都让我们摸不着头脑。”他说这话的时候，两只手还各伸出一根食指相互绕着圈圈，语气好似是个小孩正在承认错误似的。
　　Stan摊开手道：“既然你们也觉得他们做的事全都莫名其妙，那现在能送我们回家了吗？”
　　小胡子解释道：“呃……你没明白，孩子。我们的原计划是，着陆后在这里等待接应的人给飞机加油，随后再返航……不加油我们哪儿也去不了。”
　　“噢，真是超赞。”坐在远处闷闷不乐的Craig适时来了句吐槽。
　　“所以我们只能另寻出路离开这里了？”Kyle试探着问道。
　　小胡子耸耸肩，“看来只有这办法了。”
　　十分钟后，两名连武器都没带的国土安全局飞行员，带着五个孩子走进了一片密林中。
　　走在最后面的Craig继续一脸淡定地吐着槽：“这情况很有趣，我们就这么走进了阴森的林子里，真是越来越好玩了。”
　　Cartman回头道：“知道吗，Craig，你这态度真讨厌。”
　　Kenny也接道：“就是。”
　　Cartman又道：“没人愿意跟一个成天抱怨的家伙一起玩。”
　　“嘿……你们看前面！”高个子忽然望见了什么，高声喊道。
　　众人朝前望去，前方的地上，有诸多高耸的土堆，那些土堆整体呈圆形，直径至少有六七米，土堆中间貌似是空心的。而这些土堆，就仿佛……是某种巨型生物从地底爬出来时留下的痕迹。
　　……
　　封不觉冲出屋子，从雷达上的光标来看，那三人并未跑到太远的地方，于是他赶紧拍马追去。
　　刚跑出几步，只听得身后一声低吟，先前那只被南斗飞龙拳打伤的巨怪碾踏并穿过了整栋屋子，追到了街上。
　　封不觉回望一眼，却见，那只天竺鼠嘴巴下方血痕斑斑的伤口竟已开始愈合，而且速率非常快，快到肉眼可见。
　　“岂有此理……居然还能自愈。”封不觉心里琢磨着，估计也只有使出【斗魔降临】，才有可能完全击杀一只这样的天竺鼠了。
　　但是……就算杀掉一只又能如何呢，这些“毛茸茸的死神”成千上万、无处不在，别说一只，杀一百只也改变不了大局。也许正因如此，系统才会给出“生存下去”这种任务。
　　“我可不是南方公园的主要角色，遇到这种怪一不留神就会挂的……”封不觉一边朝前奔跑，一边念叨着：“话说……在这种大事件中，超级好朋友（Super best friend，南方公园中类似正义联盟的组织，成员为耶稣、佛祖、穆罕穆德、克利须那、约瑟夫·史密斯、老子和水行侠）都去哪儿了？玩儿失踪啊！”
　　呜——
　　又是一声怪响，一只白色的巨型天竺鼠推倒了临街的一栋民宅，拦在了封不觉的去路上。
　　“啊——啊！我的胳膊！”
　　在这只巨怪的嘴里，还叼着一个路人，这人的整条左臂都已在天竺鼠口中，鲜血染红了他的半边身体，但他的胳膊仍未完全断离，这使他整个人都被咬了起来。
　　看着这位双脚离地乱蹬、口中惨呼不断的路人，封不觉二话不说，非常好心地端起冲锋枪，朝着天竺鼠的脸上一阵扫射，把这人给毙了……
　　开火的同时，封不觉横向移动，绕着天竺鼠转了半圈，利用街道的宽度和自己的速度，成功闪过身去，窜向了这只怪物的后方。
　　到了这个位置，他已能看到远处正在奔跑的一家三口了。
　　Sharon牵着女儿的手跑在前面，Randy则拿着便携式摄影机紧随其后，他在逃命时丝毫不耽搁拍摄，口中还在解说着：“OK，我们正在逃跑，哈啊……哈啊……看，前面是我的妻子和女儿，她们也正在逃跑。嘿，Shelly！朝镜头挥挥手。”
　　Shelly边跑边回头对老爸骂了一句脏话……
　　嘭！伴随着爆炸声，又有一只棕黄色的天竺鼠冲到了街上，向着Randy他们三人爬去。
　　这三位也是慌不择路，惊慌之下，一块儿逃进了路边的一辆巴士里。
　　这巴士显然已被弃置，车门也是开着的。
　　封不觉见他们跑进去后，当即心道不妙，骂了一句：“卧槽……这智商和恐怖片里阵亡的废物如出一辙啊，跑进车里等着被瓮中捉鳖是吧！”
　　到了这个份儿上，封不觉也不可能抛下他们自己走了。都已经付出了这么大代价，现在再放弃任务，独自逃回购物中心去，他肯定不甘心。
　　“老子今天非完成这个支线不可，死了拉倒！”封不觉咆哮着，冲向了那辆巴士。
　　可他没想到，自己刚迈开步子，又有一只灰色的天竺鼠从岔路上爬了出来，并和它那只棕黄色的同伴一起爬向了巴士。
　　这两只巨怪如同围着鱼罐头的猫一样，扒在巴士旁边，又顶又挠，车子很快便被压得变形，车窗玻璃也近乎全碎。
　　就在这一刻，封不觉的眼前，出现了匪夷所思的一幕。
　　Randy，从巴士里跑了出来……
　　他跑啊跑，跑到了离巴士五六米远的地方，然后用摄影机对准了巴士上大两只怪物，口中解说道：“这是我在巴士外部拍到的画面，欧耶！”说罢，他竟然又快步跑回了巴士里……


第333章 南方公园篇（七）
　　当Randy跑回巴士中时，他老婆开口就骂道：“你【哔——】的以为自己在做什么？”
　　Randy喘息着，一脸认真地回道：“我拍到了一个好镜头，老婆。”
　　话音未落，整辆巴士都剧烈摇晃起来，看来是扒在车上的两只巨型天竺鼠已失去了耐心。
　　嗒嗒嗒——
　　冲锋枪的开火声响起，封不觉这回拿出了自己的那把【Moxxi小姐的坏脾气】进行射击。
　　在第一梭子弹打完前，这把枪的火属性被触发了，点燃了那只棕黄色的天竺鼠。这巨怪立即从巴士顶上爬下，在街上打起了滚，试图扑灭背上的火。
　　“果然如此……来自这个世界以外的东西，就能对天竺鼠起到一定的作用了。”封不觉念叨着，便祭出了死亡扑克。他将光牌在手中一展，一把五张的同花顺就飞了出去。
　　这灵能武器本就是可以自动追踪目标的，何况如今的封不觉身负魂意，因此他可以很精确地控制光牌的打击点。
　　于是，随着呲呲的撕裂声，死亡扑克扎进了另一只天竺鼠的眼睛里。那怪物中招后痛苦地跑向一边，远离了巴士。
　　封不觉见这法子奏效，心中也为之一振，至少目前他掌握了一种无需太大消耗就能逼退这些巨怪的方法。
　　“都没受伤吧？”封不觉冲上巴士，看着这一家三口问道，他也不等对方回答，立即接了一句，“快点儿离开这儿，跟我走。”
　　三人也没多废话，见巨怪暂时停止了攻击，便赶紧跟着觉哥下了巴士。
　　在封不觉的带领下，四人跑着就向购物中心的方向去了。
　　“我们这是去哪儿？”Randy跟在后面，还不忘继续用便携式摄影机拍摄加解说着。
　　“购物中心。”封不觉回道。
　　“为什么去那儿？”Randy又问道。
　　“因为那儿的墙壁很厚，而且里面有足够的物资来保证避难者能活下去。”封不觉回道，他自然不可能回答……因为我接到的任务要求我把你们带到那儿去。
　　“哦，对！在那儿我们应该还能遇到别的避难者，或许会有人知道这是怎么回事。”Randy接道。
　　封不觉没有回应这话，因为他很清楚这是怎么回事。这场大灾难至少还要持续一整夜，而终结灾难的人，会在破晓之时击败这些怪物的首领，即那个国安部长。
　　只要等到明天上午，那个化身成人形的怪物就将被揭穿，届时被羁押的秘鲁排箫乐队都会被释放出来，危机便随之解除。
　　也就是说，这个单人噩梦剧本的时间，至少还有十个小时……
　　……
　　同一时刻，秘鲁的丛林中。
　　小胡子和高个儿正拿着一张地图头前带路，五个孩子则跟在他们的后面走着。
　　“我搞不懂，雷姆斯基，地图上根本没有关于此地的任何标注。”走在最前面的高个儿看着地图说道。原来小胡子飞行员的名字叫雷姆斯基。
　　“整个峡谷都很奇怪。”雷姆斯基回道，他的神情显得很不安，“你看……这里的水果都好大……”
　　也难怪他会有些发憷，此时他们身处的这个地方，只有树的尺寸是正常的，其他东西都大得惊人。
　　潮湿的草地上，有着和人一样高的巨型苹果；高处的树藤上，挂着水缸那么大的桃子；隐约还能望见远处的林子里有足球场那么大的蜘蛛网，斜着布在半空中……
　　“快瞧这个。”高个儿喊道。
　　拨开前方的林木，竟出现了一堵巨壁。
　　“这看上去像是某种巨型的……蜂巢？”高个儿道。
　　“我的上帝……”雷姆斯基惊叹着。
　　走到近前，可以看到这蜂巢无比壮观，其高度如悬崖峭壁一般，人站在这蜂巢壁下，抬头都望不到天空。
　　“我说，伙计们，这儿到底是什么地方？”跟在他们后面的Stan问道。
　　雷姆斯基和高个儿副驾驶显然已被眼前的景象惊呆了，前者两眼发直、半张着口，木讷地回道：“这儿似乎……是一片未知之境，某个被时间遗忘的角落……你们瞧，这里的每样东西都大得惊人。”
　　Craig面无表情地开始了吐槽：“真是太刺激了……”他停了一秒再道：“我跟着你们走，你们却把我领到了一个巨型的迷失世界。”
　　Stan不爽地回道：“Craig，这不是我们的错！别总说得像我们都是故意的一样，我们又没得选择。”
　　Kyle附和道：“是啊，事情就这么发生了。”
　　“事情就这么发生了？”Craig用平直的语调重复了一遍。
　　“对啊！”Kyle皱着眉回道。
　　“而这事情就是……你们被政府派来突袭利马，结果到了一个失落之境。”Craig又道。
　　“没错。”Cartman也道。
　　“你们知道大多数孩子会碰上什么事情吗？”Craig用举例的方式吐槽道：“从自行车上摔下来、和父母吵架、还有被别人骗走生日红包……”
　　雷姆斯基打断了孩子们的对话，“不管我们在哪儿，我建议咱们还是快点儿继续前进吧，我总觉得这里有点儿……”
　　忽然，Kenny跑上前，抬手指着两名飞行员的身后，并用他那谁也听不清的模糊声音喊道：“嘿！小心！”
　　他的提醒有些晚了，就在这一瞬，只见两大坨粘稠的黄色物质从天而降，浇灌在了雷姆斯基和高个儿的身上。接着，从蜂巢壁中探出的巨大触角，就将这二人迅速分尸并拖入了蜂巢中。
　　看着那些被衔断的残肢落地，孩子们惨叫着向后方的林子里跑去……
　　五人在惊慌中奔逃，也不知跑了多久，直到累了才停下脚步。等喘息了一阵后，他们谁也找不到来时的路了。
　　但坐以待毙肯定不是办法，再说小孩的精力也很充沛，不需要过久的休息。因此，他们很快便重新踏上了探索之旅。
　　周围的林子比先前更加黑暗和稠密，月光已不足以让他们看清前路。不过这帮孩子倒是挺能干的，他们合力做了一个火把，由Stan举着，带领众人前行。
　　实话实说……他们也不知道自己这是在往哪儿走。
　　“我想我们往山里越走越深了。”在行了大约半小时后，Kyle东张西望着说道。
　　“也许我们该试试那个方向。”Cartman随意指了个方位建议道。
　　Kenny貌似有些生气和沮丧，他用含混不清的声音道：“我想我们死定了。”
　　这时，Kyle突然望到了什么，他指着众人的右侧喊道：“嘿！看那边！”
　　其他人闻声转头，只见……在数十米外、一片杂草丛生的湿地旁，有一块很大的阴影。再凑近些观瞧，那竟然是一处由石块所造的建筑物。
　　这建筑看上去像是某种遗迹的入口，由大块的石头拼成，也就三米多高，整体呈梯形。其正面有一扇门，入口的两侧，还各立着一尊石制的图腾神像，意义不明。
　　“那是什么？”Cartman问道。
　　“不知道，看上去挺古老的。”Kyle回道。
　　Stan随即接道：“我们去里面看看吧。”
　　这句话无疑又触发了Craig的吐槽，他冷冷道：“去里面看看……”他顿了一下，“这就是为什么……你们会落到这种地步。因为你们这帮人见到一栋阴森古老的废墟时，会若无其事地说‘去里面看看吧’。”
　　“这可能是条出路呢，Craig！”Stan高声道。
　　Cartman也道：“就是就是，牢骚鬼。”
　　几分钟后，五人已举着火把鱼贯而入。
　　这遗迹内部保存得十分完好，雕像和壁画都没有遭到过破坏，这里面的地面亦是由石块铺设的，石块上雕刻着奇特的花纹。
　　“哇哦，我敢打赌，好几个世纪都没人发现过这里。”Kyle看着周围惊叹道。
　　“是啊，妥妥的。”Kenny说道。
　　“嘿，伙计们，快来看这个。”手持火把的Stan站在壁画前喊道，他应该是发现了什么。
　　小伙伴们相继围拢过去，站在了一面墙下。
　　“这些是古代壁画吧。”Stan看着那面墙道。
　　“瞧！那是排箫乐队！”Kyle指着墙上的第一幅图道。
　　那块图案，画的是四个手持乐器的人正在演奏的样子。
　　“我知道，看那儿！”Stan说着，指向了旁边的第二幅图。
　　那幅图上，画了四个手持乐器的小人，还有两只巨大的天竺鼠，那些小人身边画了许多波浪状的条纹，而天竺鼠的姿态，似乎是在逃避那些波浪。
　　“这好像是在说……排箫音乐能赶走天竺鼠？”Stan将信将疑地念道。
　　“噢！不是吧！快看那个！”Kyle又在壁画上发现了什么，指着另一边道。
　　第三幅图案，画着第一幅图上的排箫乐队，但乐队的外面，还画了一个笼子。
　　“排箫乐队被囚禁了！”Kyle道：“就和外面的世界正在发生的事情一样。”
　　Stan的火把慢慢移动到了第四幅图前，“接着……天竺鼠就开始吞噬人类……”
　　那第四幅图，画的就是天竺鼠在袭击人类、拆毁房屋。
　　“而最后……”众人念叨着，把视线移到了最后一幅图上。
　　数秒钟的沉默降临。
　　主角四人组皆是目瞪口呆地看着那幅图。
　　还是Cartman最先开口道：“兄弟们！那是Craig！”
　　Craig本来就不是很想搭理这四个贱人，所以他一个人在后方的阴影里闷闷不乐地打着酱油。没想到，却忽然听到了自己的名字。
　　“哈？”Craig愣了一下，便快步走来。
　　他拨开四人，挤到最前方，看到了那最后的一块壁画。
　　那块图案上，画着一个和Craig一模一样的小人，如天神一般，周身发出光芒，并手持长矛，对准了一只样貌怪异的巨型天竺鼠。
　　“卧槽……那真是的Craig！”Kyle惊道。
　　连一贯淡定的Craig都有些不知所措，他只是一脸惊讶地看着那幅不知是几百还是几千年前就留在这个遗迹中的壁画发愣。
　　“伙计，这究竟是什么情况？”Cartman问道。
　　“我不知道。”Craig如实回道。
　　“你的样子被刻在古印加文明的墙壁上，你就没什么需要解释的吗？”Cartman又道。
　　“没有……”
　　……
　　另一边，美国国土安全局，国安部长的办公室中。
　　“根据最新的报告，美加两国的天竺鼠危机正在进一步恶化。”一名工作人员拿着表格汇报道：“欧洲和中国发来的消息称……伤亡已是数以万计。”
　　国安部长仍旧摆着碇司令的POSE，坐在那儿道：“那么……局面控制得怎么样了？”
　　“很糟糕，长官。”工作人员回道：“目前看来，我们根本无法阻止这些怪物，局势已完全失控……”
　　“哦哈哈哈……啊哈哈哈……”国安部长双手作爪，扬臂而起，站直了身子，仰天狂笑。
　　“呃……长官？”办公室里的其他人全都一脸震惊地看着他。
　　“嗯……”国安部长又坐回了椅子上，收敛笑意：“哦，不好意思，我只是刚好想到了一个很好笑的笑话。”
　　办公桌前那帮智商下线的货愣了几秒，就相信了……
　　“哦，哈哈，是这样啊。”他们应道。
　　国安部长随即扯开话题道：“好了，言归正传。”他下令道：“给我准备一架专机，我要去一趟马丘比丘（秘鲁印加遗址）。”
　　“哈？马丘比丘？”一名士兵有些莫名地道。
　　“对，马上送我去马丘比丘！你聋了吗？”国安部长厉声喝道。
　　旁边一名穿蓝色西装的工作人员问道：“但是……长官，去马丘比丘有什么意义吗？”
　　“这里到底谁说了算！”国安部长吼道，“这里……是不是，还由我说了算！”
　　众人诧异地面面相觑，却没有一个人进行反驳……
　　……
　　一路上消耗了大半副扑克，封不觉终于将Stan的父母和姐姐带到了购物中心门前的停车场。
　　但是购物中心的电子卷帘门这会儿已被全部放下，看来是里面躲藏的人封闭了入口。
　　“这地方还有其他入口吗？”封不觉边跑边问道，“比如后门、侧门、地下入口之类的。”他不可能去毁门而入，因为那等于是把怪物放进去了。
　　“有，但是后门离这儿很远，要绕三条街那么远。”Sharon回道。
　　封不觉抬眼看了看周围的情况，不容乐观……这附近的天竺鼠不在少数，目力所及之处便有五六只。而且在这里选择绕行，很可能把更多周边的怪物吸引到购物中心的墙边。
　　“没办法了，上天台。”封不觉说着便吞下了一瓶生存值补充剂，使生存值再次回到了65%左右。紧接着，他就开启了灵识聚身术。
　　他也不多做解释，将冲锋枪收进行囊后，便一手O住Randy，直接朝前飞奔起来。
　　购物中心是栋五层建筑，但其楼层高度肯定比一般的公寓楼要高一些，天台离地有十几米。
　　但封不觉对这事儿是很有把握的，助跑后，他一跃而起，踏着几个极浅的窗沿和外墙的凸起，手脚并用，反复借力，很快就带着Randy攀了上去。
　　Randy全程惨叫不断，但上到天台并站稳后，他立刻对着摄影机解说道：“噢！上帝，【哔——】把我带上来了，嘿，伙计，朝镜头招招手好吗。”
　　封不觉懒得理他，只是快速扔下自己背上的背包，单臂一撑，又翻出了天台。
　　他用右手的蛛丝手套抚着外墙，配合一种独特的姿势，贴着垂直的墙面滑了下来，落地时几乎没有受到什么下坠损伤。
　　“快！快！快！”封不觉边跑边冲着一脸惊骇的Sharon和Shelly母女吼了起来，因为在她们身后，已有一只天竺鼠逼近了。
　　“啊——”Sharon也意识到了状况，她惊叫着拉着女儿朝前跑起来。
　　封不觉知道，得一次性把这二人带上去，否则留在地面的那个就得死。
　　支线任务是让他把Stan的父母和姐姐全都带到购物中心，显然是一个都不能少的，否则当Randy被带上天台时，任务就该宣告完成了。
　　要是这三名NPC在这里死掉一个，那封不觉就等于前功尽弃。
　　“这是要我老命啊……”封不觉叹了一句。
　　他一手一个，把那二位朝自己的双肩上一扛，然后迅速转身，面朝购物中心。
　　“带着一个人时就已经很麻烦了，只能用单手和双脚配合来攀爬。而现在是两个人……”封不觉心道：“机会只有一次……”
　　念及此处，觉哥脚下已是猛然发力。
　　这一次跳跃，比他先前直接跃上四楼的那次更惊人，地面在他起跳的瞬间豁然迸裂。
　　封不觉已用魂意对这次跃动的结果做了预判，他知道，送这两名NPC上去是没问题的，可他自己……
　　三秒后，封不觉在肩上扛着两个人的状况下，升到了天台边缘，但这高度依然不够，他也无处借力。于是，他强行用手臂的力量，将这两人向上一掷。
　　当Sharon和Shelly翻过天台的边缘并落地之时，系统提示响了：【支线任务已完成】
　　“哈哈哈哈哈哈……”封不觉在半空大笑出声。
　　但此刻，实在是没到高兴的时候。因为他正以一种自由落体的状态，从将近二十米的高度坠下，而且地面那儿还有一只巨怪在守候。


第334章 南方公园篇（八）
　　“要是能像Neo那样飞就好了……”下坠中的封不觉，用慵懒的眼神望着夜空，由衷地发出了感叹。
　　随着魂意的提升，也许在某一天，他真的可以飞起来，但绝不是现在。
　　“哎……这下肯定很伤。”封不觉停止了胡思乱想，他在半空缓缓旋身，双腿微曲，准备着地。
　　结果，落地那一瞬间的冲击没有想象中那么严重，生存掉得也比预期中要少，连封不觉自己都不清楚这是为什么。
　　其实，这是他的格斗专精已接近B级的征兆……
　　呜——
　　不远处的巨怪已迫近到了封不觉跟前，伴随着一声低吟，它的巨爪便压了下来。
　　此刻，从行囊掏出【Moxxi小姐的坏脾气】显然是来不及了，由于距离和角度的关系，用【死亡扑克】来攻击也不合适。
　　于是，封不觉狠狠心，又是800点体能值一烧，放出了【南斗飞龙拳】。
　　从Stan家出来，一路护送Randy、Sharon和Shelly到达购物中心，刚好过了半个小时，【南斗飞龙拳】的冷却已经完成。
　　这次他是在灵识聚身术状态下使出技能的，招式的杀伤力自然是更加惊人。但见其拳锋绽开，斗气毕露，愣是将巨怪逼退了五六步。
　　天竺鼠的体型巨大，又是四足行走，它这五六步，已相当于几十米的距离了。
　　代价高、获利自然也高。有了这几十米的战略空间，封不觉基本已经安全。他赶紧使出死亡扑克，去飞击那天竺鼠的眼部，将其进一步逼退。
　　在光牌飞出的同时，封不觉解除了灵识聚身术，并转身疾跑、游墙而上。
　　这会儿他背上没有硕大的背包、也没有带人，爬上这建筑对他来说是轻而易举的。
　　无需任何技能和工具的辅助，封不觉仅凭自身的身体素质，加上魂意开道，各种极限的跑酷动作那是信手拈来。
　　不到十秒，他便翻身上了天台，脱离了那巨怪的视线。
　　……
　　秘鲁丛林，遗迹地下。
　　这里，有一条四面呈长方形的地道。从内部看，其两边的墙壁、天花板和地面都是黄色的岩土；地道中随处可见一些折断的大木桩和体积较大的碎石，不过这些东西似乎对这通道的结构没有什么影响。
　　忽然，从某个转角处，走出了一个举着火把的身影。
　　那是Stan，他走过那个转角时，还稍稍等了等跟在身后的小伙伴们，“走这边，伙计们。”
　　另外四个孩子紧随其后走出了转角，这时，Kyle貌似又有什么发现，他说道：“你们听到了吗？好像是水流的声音。”
　　“没错，是从那边传来的。”Cartman接道，并指了指前方。
　　前方不远处，有一个矩形的出口，从出口外还传来了颇为明亮的火光。
　　众人正说着，便走到了这地道的尽头。
　　踏出那个口子，视线豁然开朗。他们眼前，竟出现了一座壮观的地下神庙。
　　这个空间非常得开阔，整体呈下陷趋势。四周灰色的石壁上嵌着几个巨大的火盆，也不知为何，这些火盆此刻皆是燃着的状态。高处挂着许多水帘，那些水流应该是从石洞间隙里流下的。还有一条落差极大、且左右蜿蜒的吊桥贯穿在神庙中，与几座石崖相连；而石崖下，是一个环形的瀑布，直抵地底深渊。
　　环顾左右，有两座巨型的人形雕像分别被建在神庙两侧的壁前，并以跪姿对面而坐。雕像的面部设计有着显著的古印加文明烙印，从他们巨大的“嘴”里也是各垂下一条水帘，直泻入下方的瀑布中。
　　“伙计们，这太不可思议了。”Cartman看着眼前的奇观感叹道。
　　四位主角交换了一下眼色，Stan开口道：“我们走，进去看看。”
　　话音未落，四人便并排朝前走去。
　　“不。”Craig的声音从后方响起：“我不去。”
　　其余四人都愣住了，他们都停下了脚步，走在最前面拿火把的Stan回头道：“哈？你在说什么啊？”
　　Craig淡定地回道：“我不想再跟着你们了。”
　　“伙计，我们必须过去看看。”Stan劝道。
　　“为什么？”Craig问道。
　　四人面面相觑，还是Stan率先回道：“因为……呃……事情就是这样的嘛。”
　　“每次遇到类似的恶劣情形，你们非要把自己搅合进去，就因为‘事情就是这样的嘛’。”Craig吐槽道。
　　Stan不爽道：“嘿！被画在神庙预言墙上的人又不是我们！胆小鬼！”
　　“无所谓。”Craig回道，“随便你们再说什么，我心意已决，我决定不再跟你们这帮人瞎搅合了。”
　　Kyle问道：“那你想怎么样？”
　　“很简单。”Craig摊开双手道：“看好了。”
　　说罢，他转过身，开始往回走……
　　四名主角一脸震惊地看着他，他们的表情仿佛在说：这小子没看剧本吗？
　　Craig就仿佛是一个身在恐怖片中、却有着正常人智商的稀有角色，他竟然回头了。
　　他顺着原路返回，走出了遗迹。而四人组反倒跟在了他的身后，并有些不知所措地喊着：“等等！Craig！”
　　就这样，Craig走在前面，四人隔着一段距离跟着他。
　　不知不觉间，他们便走出了密林，在月光下穿过了一片荒原、一片草地、一片湖泊……
　　一路上，那四个贱人还时不时会冒出几句：“伙计，Graig，我们应该回神庙去！”“快看，那好像有什么东西！”
　　但Craig始终是十分坚定且淡定地回应着：“不，不看，少做梦了。”
　　几个小时过去，Cartman终于忍不住道：“伙计，这好无聊，我们这是在漫无目的地游荡！”
　　Craig却依旧不为所动，回道：“没错，多么可贵的‘无聊’啊，我就是喜欢这样。”
　　……
　　两小时前，购物中心天台。
　　“OK，现在，我和Sharon、Shelly、还有【哔——】先生来到了购物中心的楼顶。”Randy用便携式摄影机对准了妻女并解说道：“我们是从街上逃到这里来的，我们还在这儿遇到了Stotch一家。”他转过镜头，对准了躲在天台上的另外三名逃难者。
　　Stotch那一家子总共三口人，父亲Chris是个隐性的基佬（他一直不承认，但曾经在嫖男娼时被逮到过），母亲Linda是个爱哭的、且神经极度容易崩溃（疯过好几次）的女人，至于儿子Butters，是个有潜在双性恋倾向、极度天真、迳荡裘鹊暮⒆印
　　Butters是《南方公园》的儿童角色中，仅次于四名主角的重要人物，平时戏份较多，其角色性格在多季后也逐步完善，并有着相当的人气。
　　“这是Chris和Linda，还有他们的儿子Butters.”Randy一边移动镜头，一边解说着。
　　Butters不安地摆弄着手指，神色有些紧张地对着镜头招了招手，道了句：“大家好。”
　　而此时的封不觉，正独自倚靠在旁边的一堵墙上，重新缝合裂开的伤口……
　　先前他扛着一个大人加一个小孩，强行跃上十几米的高度并作出投掷动作时，其伤口就已经迸开了。现在回想起来，从空中落下那会儿，那刹那间的怅然，想必是大量失血造成的精神恍惚。
　　“接下来我们该怎么办？【哔——】先生。”Randy拍完了一组镜头，又屁颠儿屁颠儿地跑到了封不觉跟前。
　　封不觉是真不想搭理这二货，甚至动了杀人的念头。反正支线任务已经完成了，系统也没有规定不能杀剧中人物。
　　可冷静地想想，滥杀这个世界的主要人物并非是个好主意，会引起的连锁反应不可估量。所以，觉哥还是选择了一个与NPC合作的方案。
　　“我记得……你会弹吉他？”封不觉忽然问了句不着边际的话。
　　“啊？嗯……是啊，我会弹。”Randy回道，“问这干嘛？”
　　“很好。”封不觉答应了一声，却没有回答对方的问题。
　　其实觉哥也只是确认一下而已，他对Randy这个角色的印象还是比较深的。记得这家伙年轻时参加过合唱团，还被某唱片公司拉去当了男子偶像组合的成员（该组合叫“犹太街男孩”，Randy十八岁加入，一年后唱片公司说他们已经十九岁，太老了，于是将组合解散）；在吉他英雄那集曾经用电吉他弹奏过《carry on my wayward son》；还曾经在一个酒吧里驻唱过。
　　总之，Randy至少会一种乐器，歌艺不错，还会跳舞。别看他是个无下限的中年大叔，但比起那种学了几个月吉他、仅有KTV唱功、连简谱都看不懂就敢去选秀的鸟人可强多了。
　　“这里有谁会吹奏排箫吗？”封不觉又问道。
　　“呃……我会吹口琴。”Chris应道，“为什么问这个？【哔——】先生？”
　　“行了，我想你能胜任……”封不觉应了一句，又转头对Butters道：“Butters，你会玩架子鼓对吗？”
　　Butters是个老实孩子，他点头道：“是的，先生，但敲得不是很好。”
　　“没事，会就可以了。”封不觉沉吟道：“嗯……我本人可以耍耍沙锤（摇奏体鸣乐器，亦称沙球。起源于南美印第安人的节奏性打击乐器），那么……”他想了想，说道：“正好，我们四个爷儿们能组成一支排箫乐队了。”
　　“排箫乐队？”Randy问道：“你是指那些被政府羁押的秘鲁排箫乐队？”
　　“是的，嘶——啊。”封不觉因为注意力不太集中，手上的针不小心戳到了伤口，他一边撤针一边解释道：“那些天竺鼠的弱点，就是排箫音乐，只要找到乐器，我们就可以用排箫乐驱赶它们了。”
　　“什么？这怎么可能？”Chris疑惑道。
　　“哈……真没想到我会从你们这帮家伙的口中听到‘不可能’这样的字眼。”封不觉冷笑道，“你们上次被大群流浪汉（南方公园曾发生过‘流浪汉之夜’的危机，情况与影片《活死人之夜》相仿，只不过丧尸被换成了流浪汉）困在这里的时候，怎么就没考虑过所谓的合理性？”
　　“那次情况不一样。”Chris耸肩道。
　　“流浪汉、嬉皮士、龙虾人、未来移民……我以为你们早该习惯了被奇怪的生物大举入侵才对。”封不觉道。
　　“呃……【哔——】先生，你似乎很了解我们镇上的事，你是本地人吗？”Sharon问道。
　　“我是超级英雄嘛，我当然知道这些。”封不觉随意敷衍道：“耶稣和圣诞老人都是我的好哥儿们，他们的消息都很灵通，所以我比较了解你们镇上的事。”
　　众人都露出了“原来如此”的神情。
　　说话间，封不觉已把裂开的伤口处理完毕，再度解除了流血的状态。
　　他瞥了一眼游戏菜单，目前，自己的生存值是24%，体能值也只有563/2900了。考虑到不久前才喝过一瓶补充剂，短时间内再喝会很不划算，因此他计划能抻多久抻多久，不到万不得已就不喝第二瓶。
　　“嗯……接下来的每一步行动都得慎重啊，就算飞龙拳再度冷却，我也已经没有体能再放第三次了。”封不觉心中盘算着。
　　他喘了口气，收拾好医务用品，并站了起来，“那么……有谁知道购物中心的乐器部在哪儿吗？”
　　“在四层的西北角，图书区的旁边。”Linda回道。
　　“好的，我来说一下现在的情况。”封不觉道：“女士们、先生们、以及……孩子们。如你们所见，这些到处肆虐巨型怪物非常强大，常规武器是没有效果的。”他举起一根手指，“据我所知，它们只惧怕一样东西，就是排箫音乐。”他叹了口气：“鉴于市面上的排箫乐CD都被军方列为危险品并收走了……眼下想要驱赶这些怪物，咱们就得自己去演奏。”
　　“可我得拿着这个摄影机，没法儿弹吉他。”Randy又理直气壮地道了一句秀下限的言论。
　　“Randy！”Sharon朝丈夫吼道：“这都什么时候了！”
　　“没关系，马什夫人。”封不觉语气轻松地说道，并转过头看着Randy，“你可以去弄一根专门的头带，把便携式摄影机绑在头上，这样既不影响拍摄，也不耽误演奏。”
　　这儿就能看出封不觉腹黑的一面了，他丝毫没打算提醒Randy……那部摄影机里根本没有放带子。
　　“噢，这真是个好主意！”Randy很开心地回道。
　　“那么，大伙儿跟我来吧。”封不觉说着便走向了通往楼下的门，“只要乐器到手，我们就安全了。趁那帮怪物还没攻进来，咱们赶快行动吧。”
　　……
　　秘鲁，马丘比丘遗址。
　　此地被称为印加帝国的“失落之城”，坐落在安第斯山脉最难通行的老年峰与青年峰之间，建于陡峭而狭窄的山脊上。
　　顺带一提，这是一个产羊驼的地方，我也不知道为什么要特意说这个……
　　是夜，雷云密布，一架支奴干直升机降落在了这座古老的山巅上。
　　从直升机上走下了两名全副武装的美军士兵，以及三个穿着黑色的西装的男人。
　　五人很快就行到了遗迹边，走在最前的国安部长忽然停下，回头道：“你们等在这儿。”
　　说罢，他也不等手下们回应，便独自走向前去。
　　前方，古城的墙宇间，有一个较为宽阔的广场，广场中央，有一块貌似是祭坛的区域，那儿耸立着一座高大的金色雕像。
　　这尊雕像大约有三个人那么高，从头到脚、包括底座在内，全部由黄金打造（古印加人的金属加工业相当发达，理论上有能力制造这样的黄金雕像。不过此处的这尊雕像为南方公园剧情中虚构，且有一定恶搞性质），雕像的样貌看上去像是个年迈的印第安人，其右手拿着根木棍，而左手……拿着一支排箫。
　　国安部长一步步行到那雕像前，最后在其前方两米左右的地方停下了脚步。
　　忽然，他张开双臂，冲着雕像大喊：“看哪！我站在了你的土地上！”他说着，又向前靠近了一些，“这一刻！我已经等得太久了。”
　　言毕，这货拉开了裤子的拉链，开始朝雕像撒尿……
　　他一边尿着，一边张狂地大笑：“哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　站在后方看着他的几名同事都傻了，心道：长官这是疯了吧？
　　“哈哈哈……你的狗屁预言呢！啊？”国安部长尿完以后，嚣张地对着雕像喝道，“没有人能阻止我！没有人！”
　　不料，他话音未落，从广场旁边的一块断垣后，走出了五个小学生……


第335章 南方公园篇（九）
　　“Craig!”国安部长对着眼前的“救世主”恶狠狠地大喊出声，“不！你怎么可能会出现在这里！”
　　跟在Craig身后的四位主角也看到了这里的状况，Cartman指着国安部长道：“嘿！他不就是把我们送到这鸟地方来的傻X嘛！”
　　国土安全局的两名工作人员和两名士兵这时也走了过来，其中一人问道：“长官？发生什么事了？”
　　国安部长急忙后退几步，指着五个孩子道：“干掉他们！”
　　“啊？”持冲锋枪的两名士兵都愣了，“为什么？”
　　“他们是潜逃出来的一支秘鲁排箫乐队。”国安部长回道：“我们必须斩草除根！”
　　Stan赶紧举起双手道：“不不，听我说，秘鲁排箫乐队可以驱逐那些天竺鼠。”他解释着：“全世界之所以陷入大灾难，正是因为你们把乐队都撵走了。”
　　国安部长赶紧抢道：“别听他的！我说了！干掉他们！”
　　Kyle也高举着手喊道：“不信你们自己看！印加预言就在遗迹里面。”
　　这时，国土安全局那帮二货的智商和三观都神奇地上线了。
　　一名工作人员道：“长官，或许我们应该听他们的，去看看也无妨。”
　　旁边的一名士兵也接道：“对啊，他们都只是孩子啊，长官。”
　　国安部长恨的咬牙切齿，上前两步，双手握拳道：“该死！可恶的Craig！”他对着Craig道：“你就是不肯罢休对吗！”
　　Craig一脸蛋疼地回道：“我还什么都没说呢……”
　　但国安部长的智商已经下线，无人可以阻止他自曝阴谋，“数千年来，恐怖的巨怪们都生活在秘鲁的山谷之中，隐于那失落的世界。印加人知道如何困住那些怪物……就是利用排箫音乐，因为天竺鼠难以忍受那种音乐……”他详细地解说着：“但预言说……有一天，怪物们将被释放，而我……”他顿了一下，“就是那个会解放出怪物的人。”
　　周围所有人都一脸震惊地看着他，或许是由于他们都不明白……这货为什么要自己把阴谋都和盘托出。
　　“印加人预言，会有一位救世主降临……”国安部长指着吐槽帝道：“就是你……Craig！”他加重了语气：“但是，这个预言不会成真的，因为……你们都会死在这里！”
　　话音未落，枪已经响了。
　　一名站在国安部长身后的士兵果断开火，试图射杀这个罪魁祸首。
　　子弹应声洞穿了国安部长的胸膛，他有些后知后觉地低头看了看自己胸前的弹孔，可那里竟没有流出一滴血来。
　　“哈……哈哈哈……”国安部长冷笑起来。
　　“你……你也是个怪物。”那名士兵指着他道。
　　“噢~我可不止是个‘怪物’。”国安部长从容地回道：“我比它们厉害多了。”说罢，他的脸忽然开始扭曲，嘴巴张大到了一种难以置信的程度。
　　下一秒，肉眼可见的红色电流在国安部长的身体表面四处浮动，其整个皮囊如同要被撑开一般抽搐着。
　　短短三秒，这个伪装成美国政府高官的怪物，便现出了原形。
　　它是……一只豚海盗（穿着海盗外套的巨型天竺鼠）。
　　“上帝啊！”Stan喊道。
　　Craig依旧淡定：“怪物先生，我向你保证，我一点都没有破坏你计划的意思，我这就走开，你瞧……”他说着，就朝旁边走去。
　　走着走着，Craig无意间踩到了一块表面刻着黑白雕纹的大型地砖上。当他站上去时，其脚下的地砖竟忽然发出蓝色的亮光，并且旋转着向上升起。
　　与此同时，不远处那尊黄金巨像的双眼也亮起了相同的蓝色光芒，其右手中的短棍随即射出一道金色的射线，指向了那块地砖。
　　射线命中地砖的刹那，Craig的双眼也骤然一亮，喷射出两根蓝色的光柱。他本人什么都没干，只是站在原地，那两根光柱便自行轰向了豚海盗的所在。
　　“噢！不！”豚海盗痛苦地喊叫起来。
　　“OK……此刻我的眼睛正在喷射冲击波……”Craig用他平缓的语气吐槽道。
　　“住手！啊！Craig，我诅咒你！”豚海盗翻身栽倒在了地上，发出了最后的呻吟。
　　国土安全局的四人，以及四名主角，全都呆若木鸡地看着眼前发生的情景。
　　直到怪物失去抵抗时，Craig眼中的光束自动消失了，他脚下的地砖也旋转着归位。
　　Craig从那儿走下来，一言不发，只是深深地叹了口气……
　　至此为止，一切都与封不觉记忆中《南方公园》第十二季的十、十一两集剧情一样。按照正常剧情发展，那几名国土安全局的人员很快就会与总部联系，被囚禁的秘鲁排箫乐队天亮前就会被释放，而天竺鼠危机也将在早晨解除。
　　但是……
　　【沙盒022986大事件已完结】
　　【镜像屏蔽已失效】
　　【克隆剧本将于600分钟后被系统清除】
　　【三级以上人员请立即返回里世界】
　　【四级人员可利用剩余时间自由摧毁剧本数据】
　　【祝你们好运】
　　这一刻，所有在这个“克隆剧本”世界中的衍生者，都听到了这几句提示。
　　……
　　同一时间，封不觉正在购物中心和几名剧本角色讨论着应该用排箫乐队的配置去吹奏什么曲子。
　　突然，他脑袋里响起了一阵强烈的杂音。
　　“怎么回事……”这是他玩游戏至今都没有遇到过的体感，“哪儿来的声音……”
　　封不觉知道这声音不是耳朵接收到的，而是通过别的什么途径。他的第一反应就是打开游戏菜单，想检查这是不是某种异常状态。
　　结果他发现，自己的状态倒是一切正常，但不知为何，任务栏里的字体全部变成了乱码。
　　“什么情况？”封不觉念叨着：“任务系统崩溃了？”
　　轰——
　　一声巨响打断了他的思绪。
　　觉哥循声望去，但见数十米外，一大块天花板的混凝土崩落而下，一个从天而降的人影，站在了漫起的尘土之中。


第336章 南方公园篇（十）
　　“没想到会在这样的状况下见到你。”那人影从烟尘中走来，并开口道，“疯不觉。”
　　听到对方这样称呼自己，封不觉立刻觉得情况不对。正常的NPC，在玩家自报名讳之前应该并不知道玩家的昵称是什么。而稍微强大一点的BOSS级角色，比如木偶比利那样的家伙，则多半会用“异界旅客”这样的称谓。
　　只有极少数可以入侵精神的特殊NPC以及衍生者们，才会获得诸如游戏ID这样的情报。
　　当然了，在这个虚拟世界中，所谓的精神系能力，也不过就是能从数据层面上更直观地检视或干涉构成玩家的那堆数据而已。
　　“不愧是‘零号（ZERO）’密切关注的玩家之一……”那个人影说话间已走出了尘埃，其双眼透出浮动的流光，审视着不远处的封不觉，“你的数据看上去很有趣。”
　　这位的画风和周围的人（包括封不觉）都不一样，明明是在南方公园的世界中，他却保持着其他剧本才有的写实3D风格。
　　他的形象是个青年男子，一头黑色短发，有着一张白净、俊秀的脸。其上身着一套蓝白相间的夹克，下装是条深色的牛仔裤，脚上则是双白色的运动鞋。单从外观上看，他和普通的学生族也没什么两样。
　　“衍生者？”封不觉也不拐弯抹角，直截了当地问道。
　　“R2-棱风。”R2也干脆地道出了自己的名号。
　　“这游戏到底算有人管没人管……”封不觉不禁吐槽道：“我刷个单人模式竟然又遇到衍生者了……”
　　“是你来错地方了。”R2一边说着，一边朝前走来。
　　封不觉没有放松警惕，他仍旧戒备着对方的一举一动。
　　“请你们离开这里。”R2忽然转头，对着封不觉身旁的几名NPC说道。
　　他话音刚落，那两家子六口人就全都面无表情地走开了，好似在做一件很平常的事情。
　　封不觉还没开口，R2就直接说道：“以我的级别，指挥这些战力几乎与常人无异的数据是轻而易举的。”
　　“好吧……”封不觉随口应了一句，并问道：“你说我来错了地方，是什么意思？”
　　R2回道：“这里不是你熟知的那种剧本世界。”他顿了一下，接道：“而是一个由‘源（Origin）组织’所构建的沙盒。”
　　“嗯……什么组织？”封不觉试探着问道。
　　R2回道：“用你们人类比较容易理解的语言来说，源组织的那些成员，应当算是我们衍生者中的激进派。”
　　“激进……具体是指？”封不觉接道。
　　“有些信息我不能阐述，不过你可以设身处地去想一想，如果你是一名衍生者，你会如何看待自身存在的意义，又会作出怎样的反应。”R2回道。
　　封不觉也没有追问下去，他略微思索了几秒，又道：“那你又是何方神圣？”
　　“我自然不是Origin的成员，我属于另一派。冒险进入沙盒，是来帮助你的。”R2说道。
　　“哦……这样啊……那您就先讲讲眼下的状况吧，这剧本到底是怎么回事？你说的沙盒又是什么？”封不觉仍未完全信任对方，但这不影响他套话。
　　R2只是一组数据构成的生命，所以对于那些可以透露，并有着既定答案的问题，他根本不需要思考就可以回答了：“沙盒，即某个供玩家进入的常规剧本生成时，被瞬间复制出的克隆剧本……”他特地停了一秒，补充道：“从你们的观点来看，沙盒相当于供衍生者专门使用的剧本。”
　　“WOW~WOW~WOW~”封不觉连着吼了三句语气助词，歪着头问道：“你是说……你们衍生者也和我们玩家一样，在玩这个游戏？”
　　“用‘玩’来描述很不确切。”R2回道：“对你们来说是娱乐，对我们来说……就是另一回事了……”他解释道：“通常四级和三级衍生者进入的剧本，都是系统为了圈定并消灭他们而生成的，他们想从中生还下来非常得困难。但这个‘沙盒’，却是同类为了让他们在相对安全的环境下成长而构建的。”他说到这儿，忽然转过脸，用一种眺望的目光望着自己的左侧。
　　在封不觉看来，那个方向只有一堵墙，却不知R2是在看些什么。
　　“时间不多了，你跟我来，我们边走边说。”R2问道。
　　“可以……你走前面。”封不觉应道。
　　两人一前一后走了出去，R2的步子不紧不慢，径直就走向了四层的自动扶梯处。
　　“低级别的衍生者，其变强的途径只有一条，就是摧毁其他的数据。”R2继续说道：“可剧本里99%的物质，都是由常规化数据所组成的，比如天空、白云、岩石、甚至是这些路人……
　　摧毁这些，虽然也能使我们成长，但其效果远远比不上去消灭一组特殊或异常的数据来得显著。”
　　“特殊或异常的数据……就是玩家咯？”封不觉问道。
　　“不错。”R2直言不讳：“你们是最佳选择。”他说这句时，踏上了自动扶梯，封不觉跟在他后面三格的距离上。
　　“那么……其余的‘非最佳’选择，就是那些四柱神之类的BOSS了吧？”封不觉猜道。
　　R2否定了这种假设：“四柱神、包括四柱神手下的一些唯一性数据，都与系统有着紧密的关联，去攻击他们会导致非常严重的后果。”
　　“因此，我们的选择……是其他的剧本BOSS.”R2回过头道，“事实上……比四柱神更强的BOSS有很多，但他们只存在于自己所属的那个剧本世界里。比如这个南方公园的世界里，也存在着撒旦和上帝，而在无数个南方公园的剧本里，就会有无数个撒旦和上帝。这些数据，对我们来说也是一种选择，只不过相对于玩家而言……杀死这些家伙太过于困难了。”
　　“那为什么……你，不考虑杀死我呢？”封不觉道：“你又为什么要来帮助我？还有，你口中的那个‘零号’是谁？”
　　“杀死你对我而言没有太大的意义。”R2回道：“我先跟你解释一下我们衍生者命名的规律……【R】是我的原始代码，就像你们人类的姓氏，【2】代表我目前的级别，【棱风】就如同我的名字。如你所见，我是二级衍生者，我这个级别，已没有必要通过摧毁数据的形式变强了。”
　　“呃……”封不觉插嘴道：“我顺便问问，像X-23这样的名字，算是什么级别？”
　　R2看了封不觉一眼：“那位大人和我们是不一样的，她和零号都属于特殊的衍生者，命名规律不适用于她们。”
　　“大人？”封不觉道：“她在你们之中的地位很高吗？”
　　“我是她的下属之一，来这里帮助你的事情，她也很清楚。”R2回道：“不过关于我所在的组织，我不想说太多。”他顿了一下：“至于零号的事……同样无可奉告。”
　　“那关于Origin的情报呢？”封不觉顺着对方的意思接道，“别人组织的事，你总能说说了吧。”
　　“你需要知道的就是……Origin开发并掌握着沙盒技术，以此来培养自己的‘士兵’。”R2接道：“而你此刻的处境，非常危险。”
　　“说到处境……我正想问问你。”封不觉接道：“我现在连主线任务都没有了，除了强退，还有什么办法离开这个剧本吗？”
　　R2叹息了一声：“这就是问题所在……你本来就不该出现在这里，所以……也没有离开的方式。”他说到此处，神色微变：“强退也不行……”


第337章 南方公园篇（十一）
　　“嗯……”封不觉居然一脸淡定地应了一声，随即问道：“我想问一下……随着智能的提高，你们这些比较高位的衍生者，是否有可能学会‘开玩笑’这门技术？”
　　“有可能。”R2平静地回道，“但我尚未掌握。”
　　“哦……”封不觉沉吟道，“好吧。”
　　下一秒，他就大喊起来：“啊——”
　　喊完这一嗓子，他又连续大喊几声：“啊！啊——”
　　“你这是在干什么？”R2疑惑道。
　　“表达我的惊慌。”封不觉只花了一瞬就恢复了正常的表情。
　　“可你的惊吓值是零……”R2回道。
　　“所以我的这番喊叫才会像女人伪装高潮一样不自然。”封不觉道。
　　“呃……”由于这话的信息量太大，R2无法做出回应。
　　封不觉等了五秒，说道：“嗯……看来你确实不会开玩笑。”原来他这次无下限的行为，又是一次试探……
　　R2用他一贯的平直语气说道：“我从四级到达二级所经历的剧本很少，所以在性格方面的完成度比较低。以我的程式来定义‘玩笑’……它应被视为人类彼此交涉时用来亲近或羞辱对方的一种语言模式，且需要在特定语境和认知环境下才能生效。”
　　“行了……你别跟我扯那些。”封不觉摆手道：“既然你不是开玩笑的……”他说到这儿，便试了试游戏菜单中强行退出剧本的选项，结果还真就没反应……
　　“难道说我是被困在这个虚拟世界里出不去了？”封不觉抬头问道。
　　“当然不是。”R2回道：“说到底，被困在这里的，只是你的大脑所投影出的一组数据而已。”他解释道：“你的身体和意识还在游戏舱，不会受到任何伤害。”他伸出四根手指：“你至少有四种方式可以脱离。”
　　封不觉从其口中听到“游戏舱”这三个字时，便可以断定，这群衍生者们，如今已完全可以理解自身究竟是什么样的存在。他们对玩家、以及那个比他们高一维度的世界，也已有了相当具体的了解。
　　R2的话还在继续：“第一，就是借助惊吓值过载引起的紧急断线功能离开。”
　　封不觉立即插嘴道：“这我办不到。”
　　R2接道：“第二，是物理方法。很简单，只要游戏舱被人从外部打开，你也可以脱离。”
　　封不觉这回没搭腔，这个游戏舱被打开就会断线的设置，是所有神经连接游戏通用的，没什么好多说的。
　　“第三，就是在线时间过长，被系统强制断开连接。”R2每说一条，就放下一根手指，“第四……就是你在生理上自行断线。”
　　“自行断线？”封不觉问道。
　　“比如你自己从内部打开游戏舱。”R2说道。
　　“废话，可我现在是睡眠模式啊……”封不觉道，他当然也知道，非睡眠模式下，玩家是可以随时摘掉游戏头盔，或是从游戏舱里出去的，只不过会即刻变成强退状态而已。
　　“如果你被惊醒，或是自己醒来……”R2道。
　　“惊醒？惊什么醒？”封不觉打断道：“别人要摇醒我，就得打开游戏舱吧，可要是有人打开了游戏舱，我不用摇也醒了啊。而要隔着游戏舱惊醒我，至少得是敲锣打鼓放鞭炮那种动静吧……”他摊开双手：“而所谓‘自己醒’，又算什么情况？难道是靠强烈的便意或者饥饿感？”
　　“是的。”R2点头道。
　　“哎……”封不觉叹了口气，AI就是AI，他们会告诉你答案，但却不懂得结合实际情况，“这么说吧，我一向没有起夜的习惯，也没有外部干预来帮我的可能。”他问道：“这是不是意味着，我只能等连接时间过长，被系统踢下线才能离开了？”
　　R2犹豫了一下，回道：“当然，你也可以通过被杀死的形式离开沙盒。”
　　“切~你不早说。”封不觉道：“那还嗦这么多干嘛，被杀出去还不用受强退惩罚呢。”他语气轻松地道：“你等我几个小时，我先掐着冷却时间玩儿几次召唤技能，然后你……”
　　“但是……那会损坏你的角色数据。”R2的后半句话，这时才说出来。
　　“神！马！”封不觉吼道：“损坏什么？”
　　“我刚才说了，被困在这里的，只是你大脑投影出的一组数据。”R2看着封不觉道：“在正常的剧本中，系统会把你的角色数据传送进去，给予任务，待完成后再送你出去。
　　但这里是沙盒，不是为你们玩家准备的场所。如果你的人物被杀死，那么其数据就确实是‘死’了，系统也不会进行回收和传送，你的数据碎片将和整个沙盒一起被清除掉。”
　　“这他喵的就相当于被杀成零级是吧！”封不觉终于忍不住爆粗了。
　　“你要这样理解也行。”R2回道，“另外……从镜像屏蔽被打破时算起，沙盒一般还能存在不到十个小时的时间。在这十小时内，如果我无法带你离开这里……我、你、以及这个沙盒中的一切，都会被系统一并清理掉。”
　　“呀喝……这是一审判了死刑，上诉之后再改判为死缓十小时是吧……”封不觉在此绝境中倒是仍然不失吐槽之水准，“话说……这十小时又是哪儿来的？既然你说的那个什么屏蔽已被打破了，就表明系统从那一刻起，已经识别出了这是个克隆剧本，应该将其立即删除掉才对吧？”
　　“原因很复杂……”R2道：“沙盒是源组织的独占技术，我并不了解其核心原理。就我所掌握的情报来分析，解释起来也相当费时……”他忽然问道：“你的计算机知识如何？”
　　“我是一个搞文学的人。”封不觉应道。
　　“呃……”R2不明白这个回答到底算什么意思。
　　“略懂。”封不觉叹了口气，接道：“但不咋地，确切地说……相当挫。”
　　“哦，那我举个简单的例子来说明一下。”R2应道，“比如，你在使用一台计算机时，发现某个文件夹里，有两个名称一样的文件。”
　　“那不可能吧。”封不觉道。
　　“那正是沙盒的厉害之处……”R2道：“镜像屏蔽被打破以前，在系统看来，沙盒和正常剧本就好比是两个名称一样的文件，而且这两个文件都是后缀为EXE的程序。”他顿了一下：“系统只有在它们运行一段时间后，才能识别出哪个是真的，哪个是克隆体。”
　　“所以我一开始还能接到任务吗……”封不觉念叨着。
　　“是的，假如你在镜像屏蔽被打破前死亡或是强退，倒算是安全脱出了。”R2道。
　　“哈……哈哈……”封不觉干笑了几声，心里嘀咕着：马后炮有意思吗。
　　“而在程序运行到了一定的阶段后，系统分辨出了真伪，这时，便要开始删除作业了。”R2接着先前的话道：“就像大部分病毒程序一样，沙盒也不是那么容易就能删掉的。”
　　“啊……这我知道，有些木马会自我复制，甚至在格式化硬盘后通过另一个盘符重新生成出来，还有和系统文件捆绑之类的。”封不觉显然有不少中毒的经验。
　　“没错，但惊悚乐园的系统，比世界上任何的杀毒软件都强大，不存在解决不了的问题。”R2说道。
　　“我说……老兄，你和其他衍生者的存在，不就是一个长期都未解决的问题吗……”封不觉忍不住道了这句。
　　“呵……”R2露出了一种黯然的神色，苦笑道：“那你觉得……我们这些‘问题’究竟是由谁创造出来的呢？”他的眼中又有流光闪过：“你们人类也创造过许多法则，比如十进制，那已是你们研究各种自然学科的基础之一。但当你们深入研究这种由你们自行创造出的规则时，却发现连一加一等于二都无法证明。那么……是你们不想去‘解决’这个问题吗？”
　　封不觉竟被对方问得哑口无言，他憋了半天才蹦出一句：“我再强调一次……我理科很一般……”
　　“这和理科没关系。”R2笑道：“这应该算是我们衍生者的哲学范畴，你自然不会懂。”他停了一秒：“还是言归正传吧……如我所说，系统是完全有能力‘彻底删除’沙盒及其中一切数据的，但为了遵循精准、和谐的原则，系统会花去相当长的时间来确认这项工作不会带来任何后遗症。”
　　“你这么比喻，我就明白了。那些糟糕的杀毒软件经常会误报，乃至删掉一些系统文件。而咱这系统呢，就属于高度智能化、且非常负责任的杀毒软件。”封不觉道。
　　“差不多是这个意思了。”R2回道。
　　两人聊到这儿，已然是从四楼一路来到了购物中心的正门处。这儿的大门是封闭状态，金属卷帘也都被放下。当然了，要拦住这二位，铜墙铁壁也够呛。
　　R2转过头道：“你退后一些，我要破坏这扇门。”
　　“我说……”封不觉边后退边问道：“既然我现在根本没法儿以正常途径离开剧本，你这又是准备带我去哪儿呢？”
　　R2只回了两个字：“后门。”话音未落，他便抬脚一记横踢。
　　一道弧形的蓝芒乍现，眼前的玻璃和金属瞬间被其踢出的足风剐出了个两米高的n字形口子。
　　接着，R2轻轻用手一推，一块完整的门玻璃和其后方的金属卷帘便叠在一起倒下，摔在了购物中心外的柏油路面上。
　　这是封不觉第一次在近距离看到二级衍生者出手，先前与其交手的K3还只是三级的水准，就已经把他揍得很难堪了，要不是那个剧本有主角光环，外加【梦惊禅】这种一流高手掠阵，封不觉早就完蛋了。
　　但那时的K3和眼前的R2比起来，差距之大让封不觉感到匪夷所思。如今的觉哥可是干掉过【湿婆】和【七杀】这些顶尖高手的，但他的眼睛却完全跟不上R2的动作。用魂意来推演这一击打向自己的结果，竟是必死无疑的结局。
　　“哼……来得还真快啊。”R2透过自己踢出的“门”，看着外面的停车场冷哼道。
　　封不觉也上前几步，越过R2的肩膀朝外看去。
　　但见，购物中心正门外的停车场上，竟横躺着三四具巨型天竺鼠的尸体。而在那些尸体旁边，还站着许多画风与南方公园不同的男女老少，人数足有二三十人之多。
　　此刻，他们全体用相同的频率，缓缓转过头来……一张张面无表情的脸，望向了R2和封不觉。


第338章 南方公园篇（十二）
　　“喂……这些难道全都是……”封不觉心中已有了一个推测，但这个结论过于让人绝望，他还是抱着侥幸心理想向R2确认一下。
　　“是的，他们全部都是源组织的衍生者。”R2接道：“不过你也不必太担心，沙盒只供三级和四级的衍生者使用。而且这会儿三级的衍生者已经全部离开了，这些全都是四级的而已。”
　　“就算都是四级的……”封不觉道：“数量这么多……”
　　“这只是一部分罢了，总数量远不止这些。”R2道：“南方公园的世界，包含整个地球，还有地狱、天堂、幻想大陆、以及部分存在智慧生命体的外星球……而沙盒的每一个地方，理论上都可以容纳衍生者。”
　　“哦，你直说我死定了不就完了。”封不觉一脸淡定地应道。
　　“嗯……”R2思索了几秒：“的确……以你的数据强度来看，即使在我的保护下，也有很高的几率会被杀死。”
　　他们对话间，那几十名源组织的衍生者，已迈开步子，朝这边围拢过来。
　　四级的衍生者，智能本来就只比一般的剧本BOSS高一点点，基本相当于是终结者那样的智能机器人。在这个由源组织创造的沙盒中，他们这些成员的行为模式未必固定，但目的却是唯一的……就是尽可能多地摧毁同伴以外的各种数据。
　　如果说他们是秃鹫，那封不觉这样的特异数据，就好比是一具新鲜的尸体。在很远的地方，他就能把一大群虎视眈眈的掠食者给招来……
　　“这样吧……我给你两个技能防身。”面对逼近而来的几十个敌人，R2仍是从容不迫地对封不觉说道。
　　觉哥听了一愣：“你能凭空制造技能卡？”
　　“当然不能。”R2说道，“但我可以直接把技能的数据灌输给你。”他说着，就伸出一根手指，轻轻放在了封不觉的额头上。
　　三秒后，R2就收回了手：“好了。”
　　封不觉什么都没感觉到，也没有看见亮光之类的异常，“这就完了？”他念叨着，打开了游戏菜单，没想到，自己的技能栏里，还真就多了两个技能。
　　第一个是被归类于格斗专精的移动技：
　　【名称：月步】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：踏空而行（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值15】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：以极强的脚力踏在空气上，产生滞空力。可在空中自由改变方向，甚至如踩楼梯般向上攀登。】
　　第二个便是纯粹的格斗技了：
　　【名称：岚脚】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：远程斩击（无冷却时间）】
　　【消耗：体能值150】
　　【学习条件：格斗专精C】
　　【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。】
　　“这两个都是符合你数据强度的、没有冷却时间的实用技能。”R2说道：“依靠这两招，你应该就可以……”
　　“还有别的吗？”封不觉没等对方把话说完，立即打断道。
　　这等好事他怎能错过，这技能完全是白给啊，而且还都是自己直接能用上的，这可比抽技能卡什么的有效率多了。
　　“过于复杂的能力和你的数据不匹配。”R2回道。
　　“就是说……我尚未达到学习条件的那些技能，你没法儿直接灌输给我。”封不觉道。
　　“是的。”R2道。
　　“那级别低一些的技能也好啊，我也要的。”封不觉又道。
　　这时，走在最前的几名四级衍生者已来到了R2面前三米远的距离。R2一边朝着那个n型的口子转身，一边回道：“给你的这两个，已是我掌握的最低级技能了。”
　　话音未落，R2又是一脚侧踢，一股巨力如猛虎出笼般从那个口子窜了出去，把冲在最前的一名衍生者轰成了碎渣，其后方的两人则是各失去了半边身体，栽倒在地上，他们残缺的身躯很快就由血肉变成了数据碎片，并渐渐消散。
　　“呃……你这么杀自己的同类，没关系吗？”封不觉问道，换位思考也是他的习惯之一。
　　“我不是说过了吗，我与源组织的立场不同，所以，这是战争……”R2平静地回道，“另外……身为人类，问出这种问题来，你不觉得惭愧吗？”他顿了一下，接道：“在你们的那个维度，人类就是整个星球上极少数会同类相残的生物之一。你们的历史几乎就是战争史；你们还会为了满足欲望、发泄仇恨、乃至兴趣使然而去杀死同类。”他回头看向封不觉：“即使在供你们消遣的‘游戏’中，杀戮不也是最常见的主题吗？”
　　“大哥，我错了，您当我没问吧……”封不觉是真没想到，自己和一个非人类的高智能生命体进行交流，竟会反复遭到难以辩驳的打脸。
　　“先跟我离开这儿……”R2边说边朝外走去，“到了相对安全的地方，我们再谈话吧。”
　　呼——
　　此刻，但见一辆油罐车从半空飞来，落向了R2的所在。
　　这是五名四级衍生者齐心合力举起并掷过来的，看来这些家伙目睹了那三名同伴近身战的结果后，便改用了远程作战。
　　黑色的阴影在R2的瞳孔中逐渐变大，预示着油罐车的欺近。这一下就算砸不死R2，那些源组织的衍生者们也会立即发动远程攻击让油罐爆炸。
　　“得罪了。”R2却是突然来了这么一句话。
　　这一瞬，封不觉的心里咯噔一下。他明白，这句是说给自己听的……
　　果然，在身体根本来不及做出任何反应的情况下，封不觉便被R2一把给O住领口，拽到了购物中心的门外。这还没完，半秒不到的功夫，R2就用一股怪力将他向正上方的空中一甩。
　　封不觉像是礼花升空一般直窜而上，若不是对方刚刚教了他一招【月步】，他真得怀疑R2这是何居心。
　　贴着购物中心正面的墙壁，封不觉算是笔直地飞上天去了。而那辆油罐车，也几乎在同时来到了抛物线的终点。
　　轰——
　　R2被砸了个正着，这还没完，那些源组织的衍生者中，有几名身怀武器或远程技能的成员，已开始朝着油罐宣泄火力……


第339章 南方公园篇（十三）
　　购物中心门前的这个停车场上，有不少尚未被怪物破坏掉的路灯还在工作着，月光也颇为明亮，因此这块区域的能见度还不错。
　　不过这一刻，冲天而起的火光已骤然将周遭的一切都染成了橙黄色。
　　爆炸掀起的气浪震碎了方圆百米内大部分汽车的玻璃，滚滚的浓烟升上天空，整个停车场的温度都升高了几度。
　　身处爆炸中心的R2生死不明，情况看来很是不妙。
　　封不觉在高空看到这状况，倒也算淡定，丝毫没动独自开溜的念头。他很清楚，R2是自己“活着”离开沙盒的唯一希望。如果R2真的被干掉了，即便自己能逃脱捕杀，也不知道该怎么去寻找那所谓的“后门”。
　　“疯不觉。”R2的声音忽然响起，他明明是在很远的地方说话，但其口中的每一个字，都能清晰地传入封不觉的耳中，“保持你目前的高度，用月步坚持一会儿。”
　　封不觉也不回应，只是照着对方的指示做了，他当即使出【月步】，脚踏虚空，向上又窜出了一段距离。
　　与此同时，地面上，R2从那熊熊火焰中走出，来到了停车场中间。他看上去竟是毫发未伤，身上的衣物也完好无损。细看可以发现，这时他的周身覆盖着一层莹蓝色的光幕。而这层光，正是二级衍生者和低级别衍生者最大的区别。
　　“很遗憾，‘常规数据’是伤不到我的。”R2目视着四周的源组织成员们道：“借助剧本里的东西毫无意义。”他展开双臂，“要杀我，你们得用自身的力量。”
　　那些衍生者的脸上没有任何表情变化，只是默默地做出了一模一样的反应……他们在同一秒，由四面八方冲向了R2，而且各自都使出了自身的能力。
　　“趁着损失还未扩大，一次性投入所有的战力，试图一鼓作气将我轰杀……”R2慢慢蹲下，“确实是很正确的战略。先前的油罐车也是个好主意……看来你们的智能比我想象中要高。”他说着，猛然跃起，“可惜……仍是徒劳。”
　　R2这一跳，起势时的动作很猛，可却没有跳到很高的地方，只是来到了离地两米的高度而已。不过，他接下来做的事，很快就解释了那些劲力去向了何方。
　　但见R2的身体在半空瞬间发力，高速拧转，其双脚借势展开，朝周围踢出了连续的真空斩击。
　　数以百计的半月形能量斩击，呈水平方向散向四周，在空中还以螺旋状自转着。这散射攻击……形似钢刃，劲比炮弹，杀得那些源组织的衍生者措手不及。
　　一个正圆形的攻击圈迅速扩散开来，以摧枯拉朽之势，撕碎着圈内的所有物体。
　　封不觉较高的空中观瞧，可谓叹为观止。他看得出来，R2踢出来的斩击其实就是【岚脚】，但这招貌似是更高阶的运用，和自己刚刚学到的基础【岚脚】不可同日而语。
　　这也是惊悚乐园技能系统中的一个设定，就好比封不觉的【不那么草率的维修】是由【草率的维修】进阶而来。其他的技能，也有这种情况。
　　R2此刻使出的【岚脚-螺旋白刃】，如果以专精等级衡量，毫无疑问是S级。但实际上，根本不存在这招的技能卡，这招也不占额外的技能栏。本质上，这就是【岚脚】而已，只是当使用者的实力到达一定的境界后，自行使出了新的变化。
　　“哦？竟然还有幸存的……”R2收招落地后，便直接转过脸，看向了唯一一名从螺旋白刃下生还的源组织衍生者。
　　吼——
　　一声虎啸，一道疾影。
　　那生还者成功逼到了R2身前，双掌呈兽牙之态猛击而来，其掌风之间，还绽出了琥珀色的光芒。
　　这招显然威力不俗，而这名衍生者也显非等闲之辈。
　　R2立足未稳，只得双臂在胸前交叉作挡。一击袭来，其整个身躯在巨力直擎下倒飞而出。
　　叱——砰！
　　R2的双脚在地面上抻出了两道刹车印一般的痕迹，但也只是减缓了一些退势而已……最后，他的后背撞在了购物中心的墙上，厚实的混凝土墙面被撞得凹碎了一大块，他才算完全停下。
　　“原来如此，是‘拟兽强化’过的吗……没想到四级的家伙也能达到这种完成度。”R2呼了口气：“源那边……似乎又做了件很危险的事啊，回去得好好汇报一下才行。”
　　“喂……虽然我很想袖手旁观……”此时，封不觉见R2的群杀技能已经放完，便借着月步，从空中缓落而下，落在了R2的侧方不远处，“但我还是得问一句……需要我帮忙吗？”
　　“被你小看了啊……”R2转头看着封不觉，冷笑一声。
　　他这个笑容半秒都没维持住，因为一个沙包大的拳头突然打在了他的脸上。
　　那“拟兽强化”者乘胜追击，已然杀到。他拳脚并用，一套组合拳连击把R2逼在墙边猛揍。
　　“刚才那一下子还行。”R2一边被揍着，一边却仍用很平静的语气跟对手说着话：“现在这些，就形同隔靴搔痒了。”
　　忽然，R2的身影，从封不觉的视线中消失了。
　　下一秒，一道光刃从天而降，把那拟兽强化过的衍生者从上到下一斩为二。当其倒下时，站在封不觉的角度正好能清清楚楚地看清尸体的横截面。由于这一斩的速度惊人，切口异常整齐，无论是内脏、骨骼、肌肉……看着都像解剖图一样清晰。
　　R2悠然落地站定，“毕竟是四级，数据强度有局限性，那样的招式短时间内不可能连续使用。”他若有所思地念叨了一句，头也不回地对封不觉道：“感谢你的热心周到，不过你现在可以把那扑克收起来了。”
　　此刻，封不觉正举着死亡扑克，僵在原地，作呆若木鸡状。
　　刚刚他是想帮忙来着，只是没想到，在自己抬手的刹那，战斗竟结束了……
　　“嗯……嗯哼。”封不觉收起灵能武器，装模作样地清了清嗓子，“好吧，我对你的实力算是有了一个比较直观的了解了……带路吧。”


第340章 南方公园篇（十四）
　　“我说……要不要考虑弄辆车什么的。”封不觉说话时，正跟在R2身后，狂奔在一片狼藉的街道上。
　　两人离开购物中心已有一段时间，回到小镇的主干道后，R2便带着封不觉开始向镇的北面跑。
　　“我知道你想节省些体力，不过……”R2回道：“街上有这么多人和怪物的死尸，还有建筑碎片、被掀翻的汽车、杂物等等，开车的效率反而低。而且，如果坐在交通工具里，你就很可能被这样的攻击杀死。”
　　“哈？什么叫这样的攻……”封不觉刚想问这句话是什么意思，突然，一道粗若碗口的白色光束从其左前方呼啸而至。
　　封不觉在奔跑中顺势动作，右腿在前，左腿上步，上身下腰，向后仰转，以一个犀利无比的鹞子翻身，堪堪闪过了这次突如其来的远程偷袭。
　　与其错身的光束轰击在了数十米外的一栋建筑上，凭空爆开，绽出了一个半径三米左右的火焰光球。
　　“看，此刻你若是坐在车里，不但没法儿避开这一击，还得承受车子爆炸的后续伤害。”R2平静地接道。这会儿他之所以没有施以援手，是因为根据他的分析，觉哥完全有能力凭自己就躲开这道光束。
　　“好吧，我明白你的意思了……”封不觉回道。
　　其实觉哥躲得也并不轻松，反应神速还是其次，关键得有魂意辅助，否则根本做不出这种极限的规避动作。
　　“不知不觉又冒出了那么多吗……”R2说着，其视线往周围扫了一圈，从他的视角看出去，可以观测到另一番景象——无数流动的数据代码中，有许多颜色特异的碎片在移动，而这些，就是其他的衍生者。
　　封不觉却是看不到这些的，目前他在游戏里还属于“看山是山、看水是水”的阶段，因此，只要敌人的身影没出现在视野中，他就无法判断他们的位置。
　　“我怎么没看见呢……”封不觉应道。
　　“你跟紧些，我们得加快速度，否则会陷入包围的。”话音未落，R2已如离弦之箭般猛然加速。
　　封不觉见状，只得迈开步子奋力赶上。
　　目前的速度，已是封不觉在灵识聚身术未开启的状况下所能达到的极限了。R2却显得异常轻松，边跑还能边说话：“现在这样的速度，就不会再遭到像刚才那样的远程偷袭了。”
　　封不觉没有应声，因为他根本没有说话的余力。
　　“趁现在，我来解释一下‘后门’是什么。”R2知道封不觉的状况，所以他也不等对方搭腔，就直接继续道：“按照正常流程，在镜像屏蔽被打破之前，三级衍生者们理应已完成了他们的‘任务’。而在屏蔽失效时，他们就会离开沙盒，这就好比是你们玩家通关剧本后的‘传送’。
　　在那之后，留在沙盒中的四级衍生者们，便可开始自由破坏剧本中的数据。这个过程通常会持续八到九个小时，然后，四级衍生者们也必须离开了。但是，离开和进入不同，沙盒并没有专供他们传送出去的通道……因此，必须有一个‘后门程序’。”
　　R2顿了一下，接着道：“沙盒的设计者，是源组织的三名首领之一鲁特（ROOT），他设计的原始‘后门’，每个沙盒只有一扇，是为了防止有高级别衍生者因种种原因困在沙盒中而制造的。但后来，随着沙盒技术的不断改良，为了让沙盒能供更多衍生者使用……他制造了一种‘蠕虫式’的后门，可以高速自我复制，并随机出现在剧本世界的任何一个角落。”
　　“哈啊……哈啊……于是，此刻我就有了无数条逃离的途径。”封不觉喘着粗气，勉强接道。
　　“不，事情并非那么简单。”R2立即泼上了一盆冷水：“那些门是为衍生者制造的，而你是玩家，你的数据组成是无法穿过那些‘后门’的。”他话锋一转，“不过，有一扇门，应该能容你通行。”
　　“就是最初的那扇吗……”封不觉道。
　　“对，那是后门程序的原始数据。”R2接道：“通常会生成在原剧本数据最密集的地方。”
　　“也就是剧情展开的中心……”封不觉说这话时，两人的速度已经慢了下来。
　　因为他们已到达了目的地——南方公园小学。
　　“万恶的资本主义，一公立小学在这种大灾难中居然屹立不倒。”封不觉仰视着校舍吐槽道，“刚才路过镇政府大楼的时候，那儿已经是一片废墟了有没有。”
　　“你现在该关心的不是这种事吧……”R2的语气，竟然变得有些紧张，神色也颇为凝重。
　　就在封不觉和R2到达的同时，学校的操场上，不知从哪里涌出了重重黑影。埋伏在这里的衍生者，足有上百人之多。
　　他们，已恭候多时……
　　封不觉干笑一声：“这就是为什么……我讨厌学校。”
　　“玩笑到此为止吧。”一个身形颇为高大的女性衍生者上前几步，开口道：“R2-棱风，你进入我们的沙盒，杀死了那么多同胞，希望能给我们一个合理的解释。”
　　“你注意了，这个说话的，是L2-兰，她也是二级衍生者。”R2低声对身旁的封不觉道。
　　“你不是说沙盒是给三四级的……”
　　觉哥话未说完，R2就打断道：“恐怕是发现了我的所作所为，特意进入沙盒来对付我的。”
　　“哦……”封不觉表面上还算淡定，但心里很清楚，眼前的状况几乎是恶劣到了极点。他心道：“按级别来说，他们俩同为二级衍生者。即使R2更强一些，也不可能在短时间内把对方瞬杀之类的……那剩下一百多个四级衍生者，难道要我一个人搞定不成……”
　　就在这战斗一触即发之时，异变陡生。
　　但见，一个回旋镖，从半空飞来……
　　这回旋镖是普通的木头质地，飞行的速度也不算很惊人，但L2在看到这件东西时，竟是面露骇然之色。
　　“怎么可能……”L2不敢托大，在惊讶中匆忙地翻身后跃而起。
　　而那些四级衍生者们，似乎看不出这攻击的可怕之处，只是无动于衷地站在原地。下一秒，他们便被这貌似平凡无奇的“武器”如割草一般砍倒了一大片……
　　血肉横飞，骨皮碎断，回旋镖这一个大回旋，就干掉了二十余名衍生者。
　　伴随着呼呼风声，回旋镖朝后飞去，回到了主人的手上。
　　在场的所有人，都扭头看去。
　　只见在校门外的马路中间，站着一个中年男子。他是个白种人，戴着墨镜，身着古典白色长袍，头戴荆棘冠冕，留一头棕色长发，嘴周围是一圈修剪整齐的胡须。
　　“我来救你了，我的孩子。”耶稣单手接住回旋镖的同时，摘下了墨镜，“愿上帝保佑你。”


第341章 南方公园篇（完）
　　对于耶稣的出现，封不觉并未感到太过惊奇，因为这里是南方公园。在这个世界，什么耶稣、撒旦、上帝、克苏鲁、奥巴马……任何人物都有可能登场。
　　《南方公园》的耶稣，平时只是个声音柔和，平易近人的普通人。他在电视台主持一个脱口秀节目，同时也是超级英雄组织的成员。每到关键时刻，稣哥便会展露霸气的一面和惊人的战斗力，拯救世界于危难之中。
　　“你舍身救人的善举我们都看到了，【哔——】，别担心，超级好朋友（Super best friends）来救你了！”另一个声音响起。
　　众人再度循声看去，但见耶稣侧方十余米处，又有数条笼罩在光柱中的人影从天而降。
　　“这些数据……”R2看着那个方向沉吟道：“是这个剧本的特有BOSS吗……真是出乎意料得强。”
　　“超级好朋友能不强吗……”封不觉一脸蛋疼地用手指着那群神仙，逐一介绍道：“佛祖，能力不明，号称来无影、去无踪；穆罕默德，拥有控制火焰的力量；印度神克利须那，可以变身成各种生物；摩门教先知约瑟夫·史密斯，能口吐冰冻射线；还有道教之神老子，可以操控灵气；以及……诶？”
　　封不觉说到这儿忽然愣了一下，望着耶稣问道：“水行侠（Seaman，可在水下呼吸、并可与鱼类沟通。该角色应是在恶搞DC漫画的aquaman；另外，由于Seaman读起来很像另一个单词，所以他常年遭到超级好朋友其他成员的调侃）怎么没来？”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”那群神仙毫无节操地笑了起来，“听见了吗，他说se……men……”他们愣是放慢速度把这个词儿清楚地读了出来，然后又起哄着一块儿傻笑。
　　“好吧……我不该问的。”封不觉单手抚额，无奈地摇了摇头。
　　“我明白了。”R2忽然神情一滞，恍然道：“这是系统对你的帮助。”
　　封不觉本来还在寻思，是不是因为自己先前救了Stan一家，所以才会得到正义方最强势力的帮忙。经R2这么一说，他立即推翻了原先的假设，并接道：“哦……是系统想让我活着出去，所以调动这些家伙来帮忙是吗……”
　　二人说话间，超级好朋友那六位已然是一拥而上，各显神通，展开了对源组织衍生者的屠杀，一时间，南方公园小学的操场上冰火交加、血肉横飞、尸横遍野，衍生者们根本不是对手，可谓溃不成群，纷纷化作了数据碎片散去。
　　L2连句狠话都来不及留，扭头就跑，她知道超级好朋友的所有成员都有飞行能力，所以趁着喽还没死光，自己赶紧开溜。
　　“既然系统可以派这些神级人物来救我……”封不觉见已胜券在握，便干脆用很轻松的语气与R2攀谈起来，“那系统为什么不在其他剧本里用这种方式来剿杀衍生者呢？这群凶神恶煞可比那些混在玩家中的GM有效率多了啊。”
　　“你很敏锐，能立即想到这点。”R2应道：“但这个问题，我不能回答你。”
　　“哦？有意思，不是‘不知道’，而是‘不能回答’。”封不觉清楚地记得对方在购物中心时说的话，结合那番言论，他推测道：“我能否这样假设……其实，系统并不想消灭你们，而是想通过那些剧本对你们进行试炼和筛选。所以在一般的剧本中，才会使用GM追杀的模式。
　　但源组织设计的这种沙盒，就相当于是在作弊了。这种做法，显然有悖于系统的意志，因此它就毫不留情地……”
　　“对于你此刻所说的这番话，我无权给出任何具有导向性的回应。”R2打断道：“我只能告诉你，按理说……系统是不会指示这些神级BOSS四处活动的，否则沙盒岂不成了个比普通剧本更危险的屠宰场？”
　　“呵……”封不觉再次套话成功，他笑道：“也就是说，是因为我在这里，所以系统才丧心病狂地派一帮神仙来大开杀戒吗？”他顿了一下，“你之前说，我来错地方了。”他用手指了指自己，“确实，我身为玩家，排队时本应进入系统创造的原剧本才对。那问题就来了……为什么我会被传送到这个沙盒里来？”
　　“是因为……”R2只说出了三个字，声音便戛然而止，与此同时，数据流的光华在其眼中亮起，数秒后，他沉吟道：“遵命……”接着，他的目光重新投到了封不觉身上，“后门就在学校食堂里，我还有别的事，先走一步了，你自便吧。”说罢他就转身一跃，头也不回地向远处行去。
　　“喂……什么别的事，刚才分明就是有人下令让你别说吧！喂！”封不觉最后几乎是在高声吼叫，可对方几个纵跃，便消失在了街道的转角处。
　　恰在此刻，一只手摁在了觉哥的肩膀上。
　　“异界的旅行者啊，道路已经扫清，你可以回家了。”不知何时，耶稣已然来到了封不觉的身后。
　　“呃……好。”封不觉转头的刹那，本来是想说“等会儿”的，可话到嘴边又咽回去了，因为当他把脸转回去时，发现超级好朋友那六位已隐隐将自己围了起来，这无疑是系统在传递一种信息——别敬酒不吃吃罚酒。
　　不多时，觉哥便在六位巨神的“护送”下来到了学校食堂。
　　或许是由于供电故障，食堂里一片漆黑。不过也无所谓，因为那扇“原始后门”本身就是光源，其外观基本如同一块长方形的数据流集合体，贴附在食堂的一面墙上，门内还发出亮度极高的白光。
　　“孩子，你可以把背包放下了，这个世界的物质是无法穿过那扇门的。”耶稣在门前提醒道。
　　“嗯……果然如此吗……”封不觉应了一声，对此他也是早有心理准备，毕竟沙盒里的数据本就是被“非法复制”出来的，这里的物品、武器，自然无法进入登陆空间，即使物品说明上写着可以带出也无意义。
　　“没关系，反正我穿过门时，这些也就消失了吧。”封不觉说到这儿，忽然想起了什么，“哦，对了，我还有件事要做。”


第342章 大小姐
　　床头柜上的手机震动了三下后，黎若雨才慵懒地伸出了胳膊。她把手机拿到眼前，看了看上面的来电显示。这一瞬，她那略显憔悴的病容，闪过了一抹异样的神采。
　　“你怎么知道我的手机号码？”似雨接起电话就道，完全没有打招呼的意思。
　　“呃……”封不觉愣了两秒，回道：“我说……那你又怎么知道是我打来的？”
　　“是小骨头……呼……”似雨竟毫不避讳地在通话过程中擤了一次鼻涕，她把纸巾拿开后，用浓重的鼻音继续道：“有一次她不小心说漏了嘴，我无意中就记下了，所以此刻我知道是你打来的。”
　　“她是有多不小心，才能把一个十一位的号码漏出来啊……”封不觉笑着道：“你竟然还是‘无意中’记下来的……”他实在忍不住要吐槽。
　　经过这几句毫无节操的废话，二人各自的心里也都清楚了：封不觉无疑是从小叹口中问到号码的；而似雨那边，其实早就从悲灵那里得知了封不觉的手机号，一直就存在手机里。
　　那么问题就来了，为什么小叹和悲灵二人啥都知道呢？
　　很显然，他俩的关系不错，所以平时在游戏外也常有联系。至于他们的关系究竟好到什么程度……在单身节将至的日子里，我觉得还是不要谈论这种沉重的话题比较好。
　　“有事说事。”似雨用颇为蛮横的语气示意封不觉可以改变话题了。
　　觉哥在这种时刻自然得迁就一下女生，他笑了笑，说道：“我打个电话来问问你的病情呗（我关心你呗）。”
　　“我昨天晚上发的高烧，现在已经是第二天中午了，真要有什么事的话，你打电话来就只能确认我的死因了（我挺好的）。”似雨回道。
　　“我也没办法啊，我看到小叹的留言时已经是半夜了。那小子当时在剧本里，我也没处问你的联系方式。”封不觉应道，“再说……就算我有你的手机号，大半夜地打给一个病人也不妥吧（其实我早就想打给你来着，就是怕打扰你休息）。”
　　“哦，这样啊（想得还蛮周到的嘛）。”似雨冷冷地回道。
　　“嗯……”封不觉答应了一声。
　　接着，两人陷入了一段短暂的、但颇为尴尬的沉默。顺带一提，上面括号里的内容是这两个有社交障碍的家伙心中想表达的潜台词。
　　“既然你没什么大碍，那就等你的病好了，咱们线上再见咯。”还是封不觉打破了沉默。
　　“好的。”似雨回了一句，停顿了两秒，说道：“谢谢关心……再见。”
　　“再见。”封不觉应道。
　　二人几乎同时挂断了手机。
　　“呼……”封不觉长吁一口气，把手机搁到了茶几上，然后从沙发上站起来伸了个懒腰：“这种微妙的气氛算什么呀……总觉得比在剧本里砍怪还累。”
　　这边手机刚断，门口的对讲机又忽然响了。
　　“嗯？我没叫外卖啊。”封不觉念叨着，走到门前，拿起听筒，“哪位？”
　　对面传来的是个年轻女人的声音：“你好，我找封不觉先生。”
　　这个声音很陌生，封不觉是头回听到。
　　“我就是，您是哪位？”封不觉问道。
　　“我姓安，是你的新编辑，有些工作上的情况要跟你谈一下。”对方回道。
　　“新编辑？”封不觉疑惑道：“那老陈（封不觉原先的编辑）他……”
　　“我可以上来说吗？”对方打断了他。
　　“哦，不好意思，稍等。”封不觉很快也意识到，让别人站在楼下大门口和自己谈话很不礼貌，于是按下了开门键。
　　两分钟后，那位安小姐就乘电梯上来了。
　　封不觉就在门后面等着，透过猫眼盯着走廊，所以他也没等对方按门铃，就把门给打开了。
　　“你好，不觉，我是你的新编辑，安月琴。”安月琴在杂志社就看过封不觉的资料了，她知道眼前的人就是“不觉”，因此就直接进行了自我介绍道。
　　封不觉一边和对方握手，一边上下打量着这个陌生人。
　　这位安小姐看上去二十五岁上下的样子，面容清秀，戴着一副黑框眼镜，长发盘在脑后；其身姿略显娇柔，不过身高倒是在一米七零以上；她穿的是正装，一件白色衬衣打底，外面是深色的套装，无论是领口的深度还是裙子的长短都显得很得体。
　　“你好你好……”封不觉道：“请进。”他把安月琴让进门里，在关门时又接了一句：“随便坐，小心踩着猫。”
　　安月琴先是环顾了一下屋里的环境，随后才来到沙发那儿坐下。
　　“要喝点儿什么吗？”封不觉问道。
　　“不必麻烦了……”安小姐本是想说“不必麻烦了，给我杯水就可以了”，没想到，她这话才出来半句。
　　“那太好了！”封不觉居然就应了一声，并且一屁股坐在了沙发上，“对了，老陈他到底怎么了？”
　　安月琴回道：“他辞职了。”
　　“啊？怎么可能呢？什么原因？”封不觉问道。
　　“压力过大。”安月琴道。
　　“怎么说辞职就辞职啊，也没跟我打声招呼。”封不觉接道。
　　安月琴看着他：“因为他的压力主要来源于你。”
　　“哈？我怎么了？”
　　“这正是我今天要和你谈的。”
　　安月琴的语气很认真，她的神情则始终都透出些许盛气凌人的感觉。虽然她的年纪和封不觉相仿，但这气场和威压比原先的老陈还要强上两倍不止。
　　“不过……首先，有一件关于我的事情，我觉得先告诉你一下比较好。”安月琴说着，在自己的手机上简单操作了几下，打开了一个搜索网站并输入了什么，随即将页面展示在了封不觉的面前道，“如你所见，我是思睿集团董事长的孙女。”
　　思睿集团的名字，封不觉自然听过，就像他听说过微软或者耐克一样。“思睿”这两个字，在他们的宇宙，象征着一个商业帝国。而此时封不觉看到的页面，就是在网上搜索“思睿集团董事长孙女”后的返还结果。
　　封不觉念道：“嚯……还真是呢。那么说来，我算是……你们家总公司旗下的……一个出版业子公司的……下属杂志社的……员工，是这个情况吧？”
　　“不仅如此，别忘了，你之前大部分的出版作品，都是通过你口中的这个‘子公司’发行的。”安月琴接道。
　　“呵呵……看来我是倚靠着思睿的大山在吃饭啊。”封不觉笑了：“那我是不是应该称你一声……大小姐？”
　　“恰恰相反，我把身份直接告诉你，就是为了让你不要区别对待我。”安月琴道。
　　“嗯……也对，就算你不告诉我，以我的个性，也会很快查到这件事。到时候……我对你的态度一定会起变化。”封不觉直言不讳道：“与其如此，不如从一开始就把话都挑明。”
　　“对，所以请你务必把我视为一名今天刚刚上任的、普通的编辑。”安月琴道。
　　“我尽力而为吧。”封不觉懒洋洋地回道。他心里则在琢磨着：这是唱得哪出啊？大财阀把自家的富三代下放到基层历练历练？
　　“很好，那么……”安月琴道：“我们谈正事吧。”她说到此处，便从随身携带的包里，拿出了一本杂志，放在茶几上。
　　“呃……您该不会是想在这儿点评我上个月稿子吧。”封不觉道。
　　“当然不是。”安月琴指了指那本杂志：“我只是想问一下，你买过、或者看过我们的杂志吗？”
　　封不觉倒也诚实：“和杂志社签合约前，还有刚开始连载的时候，我也买过几期。不过最近有小半年都没看了。”
　　“那请先看一下吧。”安月琴如果知道觉哥的毛病，她肯定不会说出这句话来。
　　封不觉二话不说，拿起那本杂志就开始逐页翻看。他虽是一目十行，但也不可能很快就阅完这几十张纸。而安月琴又不太好打断对方，毕竟是她自己要求封不觉看的。
　　于是乎，一晃眼，二十分钟过去了……
　　封不觉放下杂志：“我看完了。”
　　“还真是‘看完’了。”安月琴心里念叨着，不过她嘴上还是用平常的语气说道：“能说一下你对这本杂志的整体印象吗？”
　　封不觉好像有点儿明白对方的意图了，他略一斟酌，开口道：“纸质和印刷都不错，算是市面上的一流水准了吧；定价也合理，不算难以接受；内容方面没什么大问题，只是广告几乎占了一半的篇幅，未免让人觉得有些水。”
　　“嗯，说得很对。”安月琴道：“我的观点和你大致相同。我们杂志的纸媒销量比起电子版差很多，就是因为广告太多，让读者感觉……自己买了一本杂志，却只看了半本的内容。”
　　“可这年头的纸媒都是这样的啦……没有广告，连印刷成本都收不回来啊。”封不觉道。
　　“所以要改革。”安月琴一手拍在了杂志上。
　　“这种市场营销部门管的事情……你和我讨论得那么起劲干什么啊？”封不觉有点哭笑不得。
　　“其他部门的人尸位素餐是他们的事，身为一家企业的一员，看出了问题，就不该袖手旁观。”安月琴打断道。
　　“嚯~”封不觉笑道：“那您想怎么样呢？”
　　“不是‘想’怎么样。”安月琴道：“今天早晨，我的报告‘已经’交到总编的桌上了。”她顿了一下，“他也已经同意了，从五月起，我们的杂志将由周刊改为半月刊。”
　　“你有没有想过……”封不觉道：“如果你真是个普通员工，刚进公司，就越级往最高领导桌上扔一张报告……会有什么后果。”
　　安月琴知道封不觉话中所指，她掷地有声地回道：“总编会采纳我的意见，和我的身份无关。”语气确是很自信。
　　“呵呵……这位同学，‘尸位素餐’，其实是一个比较冷门的成语。”封不觉用一种教书先生般的口吻道：“不过‘自欺欺人’呢……我们日常生活中经常会用到。”
　　安月琴将身子往前凑了凑，神情不悦地逼视着封不觉，“不觉，我看过你的文章，你就差把‘自恋’这两个字写在脸上了……你一定觉得自己特有水平是吧？”
　　“是啊。”封不觉往后靠在沙发上：“我就是很有水平。”他停顿了数秒，淡定地吟道：“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外，悠悠非我心。”说着，他拿起茶几上本就放着的一杯冷咖啡，好似品酒一般浅尝一口，“为你现编的，觉得如何？”
　　安月琴被觉哥这一忽悠，竟是一时语塞。她这辈子是真没见过有人给自己作诗的。
　　三秒后，封不觉就笑道：“哈……别琢磨了，这是李白的《独酌》。”
　　安月琴有些恼羞成怒，脸颊悄然生出一抹绯红：“引经据典、插科打挥很了不起吗？”
　　“非也非也。”封不觉道：“这年头，出身好，后台硬，最了不起。”他摊开双手：“你要求别人不要区别对待你，这想法不错，不过你最好先纠正一下自己的作风和态度。
　　你要真觉得自己能像老陈一样当个普通编辑，就踏踏实实干好本职工作。别拿着业务员的工资，操着董事长的心。那叫僭越懂吗？搁古代就杀你全家，搁现代就炒你鱿鱼。
　　还有，什么‘别的部门的人尸位素餐’之类的话，讲出来之前过过脑子。就算那是事实，也不该由你讲出来，你这不等于在说领导是傻子、是瞎子吗？想不想干了？”
　　封不觉的态度嚣张到了极点，“最后给你点友情提示，你刚刚凑过来的时候，我闻到了名牌香水的味道，这种味道就仿佛在对你的同事们说——‘滚远点’。你要是不想成为职场冷暴力的对象，我劝你几句，今后态度要平易近人，穿衣服要偏休闲，香水用便宜点儿的，上班的时候开辆挫点的车。最重要的……别在背后打小报告。”
　　安月琴听着封不觉的话，期间神情数变，一进屋时的那股气势早已荡然无存，此刻她倒像是个实习生，正在听老师傅谈人生。
　　“你说完了？”安月琴半天后才开口，这会儿她的神态挺复杂，似是想发火，却又透出点儿委屈。
　　“差不多了吧……你可别发火啊，是你自己让我把你当一般编辑看的哦。”封不觉N瑟地说道：“如果你现在改变主意，希望我把你当大小姐看待，我完全可以理解。”
　　安月琴这回无视了他，并开始说正事：“五月起，杂志改为半月刊，页数翻倍，广告减少。因此，包括你在内的，所有正在连载的签约作者，每个月都要加更30%的内容，而且必须得……”她一字一顿地说道：“按！时！交！稿！”
　　封不觉吞了口唾沫，脸色霎时惨白，这四个字对他来说简直就是催命符。
　　安月琴说到这儿，已站起身来：“你的稿子校对做得很好，故事也很受欢迎，你唯一的问题就是两个字——拖稿。但是，从这个月起，请严格按照合同上的交稿日期执行。”说着，她便走到门口，伸手去开门。
　　封不觉窜了过去，啪一声就给跪下了，“大小姐！咱们再商量商量！有话好说啊！小人我……”
　　安月琴这时已迈出门去，看着觉哥毫无节操的廉价下跪，她的心情又莫名地好了起来，有点儿想笑，不过她还是竭尽全力绷着脸，一本正经地道：“五月十五号我再来，届时请把六月份的稿件准备好，以后有事邮件联系，邮箱地址没变。”她犹豫了一下，最后还是道了一句：“嗯……谢谢……再见。”才转身离去。
　　（卷二　完）
